A conexão entre o futebol brasileiro e o ritmo que tem ganhado cada vez mais fãs parece sem sentido, mas Corinthians e o K-pop estão presentes na vida de uma mesma pessoa. Cho Seung-youn foi atleta da base do timão recentemente foi um dos vencedores do reality show ‘Produce X 101″, que escolheu 11 jovens para integrar um grupo musical.

O jovem, de 22 anos, ficou em quinto lugar na escolha do público e será um dos selecionados do conjunto que será chamado de “X1”.

Antes de brilhar no palcos, o sul-coreano tinha o sonho de ser jogador de futebol. Ele veio para o Brasil na esperança de realizar o desejo de ser atleta profissional e chegou a defender o timão. Conforme apuração do UOL, o clube disse ter recebido jovens coreanos na base, antes da inauguração do CT Joaquim Granva, em 2010.

“Eu queria ter sucesso no futebol e joguei duro. Eu pulei e pulei, mas a saudade era inevitável”, contou o agora astro em entrevista ao site “Daum”.

“Uma vez eu queria ver um programa de K-pop e demorou praticamente um dia para fazer o download de apenas uma parte da transmissão por causa das más condições da internet local. Mas eu pude tolerar”.

Depois de desistir do futebol, o sul-coreano colocou como objetivo a carreira de cantor. Seung-youn precisou melhorar seu inglês e somente em 2014 conseguiu um chance no grupo “Uniq”. Só então, ele conseguiu visibilidade no cenário do ritmo musical. Agora, o jovem ganha mais uma chance de chegar no topo do K-pop no cenário mundial.