Menjalin sebuah hubungan asmara tentu bukan sebuah larangan dalam kehidupan sosial, tapi lain halnya dengan idol Kpop, nih. Memiliki sejumlah penggemar membuat para idol Kpop nggak leluasa untuk berpacaran di tempat keramaian.

Terkadang, saat skandal asmara mencuat, ada sebagian penggemar yang tidak setuju dengan hubungan tersebut. Mau nggak mau, mereka mencari cara agar hubungan asmara tetap aman dari media atau penggemar.

Berkencan di lokasi yang tidak disadari penggemar, menjadi salah satu jalan yang ditempuh oleh idol Kpop buat bertemu sang kekasih. Bahkan, lokasi tersebut diungkap langsung oleh beberapa idol Kpop yang nggak sengaja memergoki idol lain yang lagi menjalin asmara.

Wah, lokasi mana saja yang menjadi favorit idol Kpop untuk berkencan? Kapan mereka bertemu di tengah aktivitas yang padat? Yuk, langsung cari tahu di bawah ini, Bela.

Salah satu lokasi favorit yang kerap dijadikan idol Kpop bertemu sang pujaan hati adalah rumah. Yup, jika seorang idol Kpop telah pindah asrama atau memiliki rumah sendiri akan jauh lebih mudah sang kekasih untuk berkunjung di rumah tersebut. Nggak jarang pula, rumah menjadi target utama dari para paparazzi Korea untuk memergoki mereka yang lagi menjalin sebuah hubungan spesial. Sebut saja, Jihyo 'TWICE' yang tertangkap kamera setelah beberapa kali ketahuan mengunjungi rumah pribadi Kang Daniel. Hingga akhirnya, skandal kencan mereka mencuat ke publik.

Setelah rumah, idol Kpop yang sehari-hari diantar-jemput menggunakan mobil. Terkadang, menggunakan fasilitas mobil bisa menjadi lokasi rahasia buat idol Kpop bertemu dengan pujaan hatinya. Alih-alih, memakai mobil agensi yang mudah ketahuan oleh penggemar. Para idol Kpop biasanya membeli mobil baru atau memakai mobil sendiri untuk berkencan. Seperti halnya, beberapa idol Kpop yang berkencan di mobil yaitu Taeyeon dan Baekhyun atau Kai yang tampak menjemput Krystal.

Dalam sebuah video yang diunggak di kanal YouTube-nya, salah satu mantan anggota Dal Shabet, yakni Serrii membocorkan lokasi yang nggak disadari oleh penggemar untuk berkencan seorang idol Kpop. Serrii mengungkapkan jika seorang idol Kpop kerap merencanakan kencan mereka di sebuah salon. Menurutnya, lokasi tersebut jarang dicurigai karena biasanya para artis menggunakan tempat tersebut untuk merias wajah atau rambut mereka. Namun nyatanya, lokasi tersebut bisa menjadi tempat tersembunyi para idol Kpop untuk menjalin hubungan secara diam-diam. Bahkan, Hyeri dan Yura sendiri mengatakan hal serupa jika ada sekitar 10 pasangan idol Kpop yang mengatur kencannya di salon. Nggak hanya mengelabui agensi, namun juga publik pun tidak menyangka lokasi tersebut.

4. Program acara televisi Bertemu di tempat publik hanya berdua tentu akan langsung mengundang rumor. Oleh karena itu, idol Kpop yang pacaran atau saling melempar kode akan memanfaatkan sebuah program acara televisi buat curi-curi pandang ke kasihnya. Beberapa program televisi seperti acara musik atau Idol Star Athletic Championships menjadi tempat favorit idol Kpop buat berkencan tanpa disadari oleh penggemar. Pasalnya, ketika acara musik atau ISAC, mereka bisa saling menyapa dan mencuri kesempatan untuk berpegangan tangan meski hanya sebentar. Selain itu, area belakang panggung acara musik, tepatnya dekat vending machine atau di bawah tangga adalah lokasi terfavorit para idol untuk melepas rindu dengan kekasihnya. Lokasi rahasia tersebut pernah dipergoki oleh Jiyoon, mantan anggota dari 4Minute.

Sebelumnya, para idol Kpop memilih pergi ke Sungai Han di malam hari untuk berkencan, namun sejak lokasi tersebut sudah ketahuan oleh penggemar dan paparazzi, para idol Kpop pun mengalihkan lokasi pertemuan kencan mereka ke seperti bioskop. Selain itu, bioskop di Starfield COEX Mall adalah lokasi kencan favorit idol Kpop. Lokasi tersebut dibocorkan oleh seorang komedian Kim Shin Young di acara Celeb Five. Idol Kpop yang ingin berkencan biasanya masuk setelah lampu bioskop dimatikan. Mereka masuk dengan menggunakan penyamaran. Lalu, mereka pergi ke bioskop saat sepi dan malam hari.

Di salah episode dalam acara Video Star, Jiyoon dan Sandara Park membeberkan lokasi kafe yang nggak mudah diketahui penggemar. Kedua senior di industri hiburan Korea ini mengungkapkan jika ada sebuah kafe yang sepi, kafe yang terletak di area Chungdam atau Nonhyun. Kafe tersebut biasa dijadikan lokasi kencan favorit yang dipakai oleh para idol Kpop, namun nggak ingin kehidupan pribadinya diungkap ke publik. Kafe di area tersebut masih sangat sepi pengunjung, sehingga idol Kpop bisa leluasa untuk berpacaran. Ada-ada saja para idol Kpop ini buat bisa berkencan dengan kekasihnya, ya. Menurut kamu, ada nggak lokasi lain yang biasa dijadikan idol Kpop berkencan tapi nggak disadari oleh fans, Bela? Baca Juga: Berani Nyatakan Perasaan, Inilah 5 Idol Kpop yang Naksir Sesama Idol Baca Juga: Bikin Paparazzi Menyerah, 7 Kpop Idol Ini Bebas dari Skandal Kencan Baca Juga: 5 Alasan Kpop Idol Sering Kena Kritik Penggemar Soal Kencan