Boyband atau girlband Korea Selatan pasti memiliki agensi yang menjadi tempat bernaung dan memulai debut di industri musik.

Ada nama-nama besar seperti SM Entertainment, Big Hit Entertainment hingga YG Entertainment yang mengasuh grup-grup vokal ini.

Berikut detikcom rangkum daftar agency dan pendapatannya yang bikin kaget:

Pada kuartal I 2020 total pendapatan SM Entertainment tercatat 144,7 miliar won atau setara dengan Rp 1,86 triliun dengan asumsi kurs Rp 12,84. SM Entertainment didirikan pada 1995 oleh Lee Soo Man.

Perusahaan ini awalnya agency casting, pelatihan, produksi hingga management system. Pada 1997 SM Entertainment menjadi perusahaan hiburan Korea Selatan pertama yang tembus ke pasar luar negeri.

SM Entertainment juga sukses menginjakkan kaki di Amerika Utara, Amerika Selatan hingga Eropa. Hingga saat ini total penonton di Youtube Channel SM Town mencapai 38,93 miliar dengan rata-rata penonton 1.000 akun per detik.

Big Hit Entertainment pada 2019 mencatatkan pendapatan 587,2 miliar won atau setara dengan Rp 7,54 triliun dengan asumsi kurs Rp 12,85. Mengutip Forbes perusahaan ini mencatatkan pertumbuhan 95% dibandingkan tahun 2018 sebesar 214 miliar won.

Agency yang dipimpin oleh Bang Si hyuk dan Lenzo Yoon ini juga mencatat laba operasional sebesar 98,7 miliar won yang merupakan peningkatan terbesar dari tahun ke tahun. Padahal tahun sebelumnya laba agency BTS ini hanya 64,1 miliar won.

Hal ini tak lepas dari BTS yang berhasil menjadi boy band terbesar di dunia dan mencapai puncak kesuksesan. Big Hit melaporkan jika album MAP OF THE SOUL : PERSONA sudah terjual sebanyak 3,72 juta kopi tahun lalu.

Kemudian film dengan pemutaran terbatas Love Yourself in Seoul berhasil meraup US$ 11,7 juta di seluruh dunia. Kemudian Bring the Soul: The Movie berhasil meraup US$ 24,3 juta di seluruh dunia.

Selain itu game ponsel bernama BT SWorld yang soundtracknya diisi oleh Juice WRLD, Charli XCX dan Zara Larsson berhasil merajai App Store di 25 negara kurang dari satu hari setelah diluncurkan. Game ini dibuat oleh Netmarble yang merupakan pemegang saham kedua di Big Hit.

Berdasarkan Korea Herald, tahun lalu BTS berhasil meraup 93,6 miliar won dari penjualan tiket di tur dunia Love Yourself: Speak Yourself pada Mei dan Juni 2019. Konser ini juga ditayangkan melalui VLIVE dan penontonnya dikenakan biaya US$ 28.

Periode 2019 YG Entertainment mencatatkan pendapatan 265 miliar won atau setara dengan Rp 3,4 triliun dengan asumsi kurs Rp 12,85.

YG adalah salah satu agensi terbesar di Korea Selatan. Agensi ini memanajeri Big Bang, Winner, iKon, Black Pink, Jinusean, 1TYM, SE7EN, 2NE1.

Mengutip Statista, pendapatan YG tercatat naik turun dari tahun ke tahun. Puncaknya terjadi pada periode 2016 di mana pendapatan naik hingga 321,84 miliar won kemudian menurun jadi 269,02 miliar won pada 2018. YG saat ini merupakan pelopor di dunia musik digital dan mampu beradaptasi ke berbagai platform.

Selain manajemen bisnis artis, YG juga concern di bidang periklanan, penyiaran, karakter sampai game. Tak hanya di Korea Selatan YG juga mulai ke mancanegara. Seperti di Jepang, China Mainland dan Taiwan. YG juga menargetkan bisa tembus ke pasar Amerika Serikat (AS) dan Eropa.