Kapanlagi.com - Meski terhalang oleh pandemi Covid-19, festival kreatif terbesar di Indonesia Ideafest tetap digelar tahun ini. Berbeda dari sebelumnya, Ideafest kali ini dilangsungkan secara daring dengan menghadirkan pembicara yang nggak kalah menarik.

Salah satu yang dinanti adalah personil Secret Number, Dita Karang. Usai menjalani trainee dan debut menjadi idol, ternyata Dita masih menghadapi banyak tantangan lho. Apa saja?

"Tantangan terbesar menurutku to keep going meski secara fisik dan mental capek. Setiap aku merasa down, aku selalu ingat kenapa aku memulai ini dan melihat seberapa jauh aku berjuang. Kalau udah kembali ke mindset itu, aku bisa lebih positif menjalani aktivitas aku," ujar Dita Karang, seperti dilansir dari Ideafest 2020, Minggu (15/10/2020).

Berjuang sebagai seorang seorang idol Kpop dari Indonesia tentu tidak mudah, terutama jika mengingat kalau dua negara ini punya culture yang berbeda. Namun untungnya hal ini tidak dialami oleh Dita Karang. Berjuang sebagai seorang seorang idol Kpop dari Indonesia tentu tidak mudah, terutama jika mengingat kalau dua negara ini punya culture yang berbeda. Namun untungnya hal ini tidak dialami oleh Dita Karang. "Culture shock nggak terlalu terpengaruh ke aku karena mind set aku di sini untuk belajar. Aku ke sini siap menyerap semuanya, mulai dari makanan, lifestyle, bahasa. Aku kayak terbuka aja, aku ke sini dengan open mind, open heart," ungkapnya.

2. Soal Beauty Standard di Korea Selain perbedaan budaya, negeri Korea Selatan dikenal memiliki standar kecantikan cukup tinggi. Namun sejauh pengalaman Dita Karang menjalani trainee dan debut di sana, ia bersyukur karena tak pernah mengalami hal negatif. Selain perbedaan budaya, negeri Korea Selatan dikenal memiliki standar kecantikan cukup tinggi. Namun sejauh pengalaman Dita Karang menjalani trainee dan debut di sana, ia bersyukur karena tak pernah mengalami hal negatif. "Thankfully, aku nggak merasa insecure dengan beauty standard di industri ini. Karena dari pengalaman pribadiku sejauh ini positif dan aku sangat bersyukur soal itu. Menurutku pada akhirnya semua kembali ke mindset, kita sebagai perempuan harus percaya diri dan bahagia dengan badan kita," papar wanita berusia 23 tahun ini.