Park Ji Sun meninggal diduga karena bunuh diri pada 2 November 2020 di kediamannya, Mapo Gu, Seoul.

Sejumlah figur publik di Korea dikenal dekat dengannya karena kepribadiannya.

Bahkan sejumlah selebriti membatalkan acara mereka untuk menghormati Park Ji Sun.

Para selebriti pun sangat bersedih atas kematiannya.

Baca juga: Fakta Meninggalnya Park Ji Sun, Sempat Sakit, Diduga Bunuh Diri Bersama Ibu, Tinggalkan Surat Pesan

Baca juga: Komedian Park Ji Sun & Ibunya Ditemukan Meninggal di Rumah, Sempat Tinggalkan Surat Pesan

Polisi masih menyelidiki kematiannya yang dilaporkan Ayah Park Ji Sun ini.

Beredar kabar jika Park Ji Sun dikabarkan tengah menjalani pengobatan untuk suatu penyakit.

Belum diketahui apakah penyakit tersebut apakah ada hubungannya dengan kematiannya.

Sesudah kabar meninggalnya komedian Park Ji Sun dan sang ibu, para selebritas Korea Selatan mengungkapkan rasa duka mereka melalui media sosial.