Jakarta, CNBC Indonesia -Seorang mantan idol di negeri Kpop kini menjadi pemain film dewasa. Ia bernama Seungha yang dulu tergabung dalam grup girl band BaBa.



Kenyataan ini terungkap lewat laman Youtube Sexual Live TV. BaBa sendiri tak begitu terkenal di Korea Selatan (Korsel).





"Aku menjadi seorang pemain film dewasa. Aku bermain 40 film dalam waktu dua bulan," ujarnya sebagaimana dikutip dari Koreaboo, Sabtu (21/11/2020).



Menurutnya pendapatan yang ia terima justru lebih baik daripada saat menjadi idol. Ia mengaku dibayar setara mobil.





"Aku dibayar dengan harga yang setara dengan mobil sedan Korea per filmnya," lanjutnya."



Saat ini Seungja baru berumur 20 tahun. Ia lahir tahun 2000. Ia keluar dari grup setahun setelah debut.



Dari kprofiles.com, diketahui kalau BaBa adalah grup di bawah PR Entertainment. Grup mengeluarkan single 'Catch Me' di Februari 2016.



Grup ini awalnya berisi 15 orang. Namun saat ini tinggal lima, terdiri dari Pureum, Starlight, Chaeha, Seyul, Sooreem dan Johwa.