Seorang mantan anggota girl group BaBa yang dikenal bernama Seungha kini banting setir ke profesi lain. Ia memutuskan untuk terjun ke dalam industri film dewasa.

Hal ini diungkapkan wanita berusia 20 tahun itu dalam video YouTube Sexual Life TV. Bahkan berbeda dari pekerjaan sebelumnya, kini Seungha yang bekerja sebagai aktris film dewasa itu dibayar mahal sekitar Rp 283 juta dan sudah tampil dalam 40 film dalam dua bulan.

"Setiap aktris bisa berbeda-beda tapi mereka mempertimbangkan bahwa aku orang baru yang sebelumnya adalah idol girl group. Aku dibayar dengan harga setara mobil sedan Korea per film," ujarnya.

Sebenarnya apa yang mendorong seseorang memilih menjadi pemain film dewasa?

"Motif seseorang dalam berperilaku tentu saja berbeda beda. Mengapa seseorang memilih di jalan ini bisa karena beberapa hal," kata psikolog klinis dari Pro Help Center Nuzulia Rahma Tristinarum saat dihubungi detikcom, Jumat (20/11/2020).

Rahma mengatakan, salah satu dari beberapa motif atau alasan seseorang beralih profesi menjadi pemain film dewasa adalah karena kebutuhan ekonomi. Seperti halnya yang dialami Seungha, setelah menjadi pemain film dewasa ia mendapat pendapatan yang lebih besar dari sebelumnya.

Selain itu, Rahma juga mengungkap motif lainnya yang mendorong orang melakukan hal tersebut yaitu:
• Keinginan gaya hidup, sehingga ingin uang banyak dalam waktu singkat dan cara yang mudah
• Tidak memiliki keahlian lain dalam mencari pekerjaan