Tinwarotul Fatonah | Dea Dezellynda Madya Ratri Minggu, 22 November 2020 | 21:09 WIB

Matamata.com - Mantan member girl group BaBa kejutkan publik usai blak-blakan jadi bintang porno. Mantan member tersebut adalah Chae Seungha yang lebih memilih jadi bintang porno dibanding idol.

Debut tahun 2015 bersama BaBa lewat agensi kecil, Seungha merasa menjadi idol kurang menguntungkan. Di tahun 2018, perempuan 20 tahun tersebut memilih hengkang hingga menjadi bintang porno.

Dilansir dari Koreaboo, terhitung Seungha sudah bermain dalam 40 film porno. Ia dibayar setara satu unit mobil untuk membintangi satu film.

"Aku menjadi seorang pemain film dewasa. Kira-kira aku sudah bermain dalam 40 film dewasa dalam waktu dua bulan," ujar Seungha.

"Mungkin setiap aktris berbeda-beda tapi mereka akan mempertimbangkan bahwa aku adalah orang baru yang sebelumnya adalah idol girl grup. Aku dibayar dengan harga yang setara dengan mobil sedan Korea per filmnya," lanjutnya.

Di tahun 2020, Seungha sudah membintangi beberapa film dewasa diantaranya R-Rated Seung-ha's Fancy Walk dan Pretty Young Sisters. Meski sering berpenampilan imut, tak disangka ia berani membintangi film porno.

Kini grup BaBa masih aktif meski masih dipandang sebelah mata oleh penikmat KPop. Karena para membernya yang sering hengkang, disebut jadi penyebab BaBa sulit mendapatkan popularitas.