Seorang wanita yang dulu dikenal sebagai idol grup Korea Selatan, Seungha BaBa, kini dikenal sebagai seorang bintang film dewasa.

Sebelumnya, Seungha sendiri tergabung dalam idol grup BaBa yang tak lagi aktif karena nama grupnya tak terlalu dikenal banyak orang.

Usai idol grupnya bubar, Seungha pun akhirnya mengungkapkan profesinya sebagai bintang film dewasa ke publik lewat laman YouTube Sexual Life TV.

"Aku menjadi seorang pemain film dewasa. Kira-kira aku sudah bermain dalam 40 film dewasa dalam waktu dua bulan," ujarnya dikutip dari Koreaboo.

Mengejutkannya, ia mengatakan bahwa pendapatannya sebagai aktris film dewasa sangat tinggi ketimbang ia masih menjadi seorang idol grup.

"Mungkin setiap aktris berbeda-beda tapi mereka akan mempertimbangkan bahwa aku adalah orang baru yang sebelumnya adalah idol girl grup. Aku dibayar dengan harga yang setara dengan mobil sedan Korea per filmnya," lanjutnya.

Seungha sendiri pertama kali debut saat baru lulus dari SMA dan memutuskan berhenti menjadi idol grup usai setahun bergabung.

Kini, ia bangga dengan pekerjaan barunya sebagai bintang film dewasa.