K-pop bleef maar groeien het afgelopen decennium. De Koreaanse muziekstroming die bekendstaat om de strakke choreografieën en pakkende muziek, groeide uit tot een miljardenindustrie, met concerten over de hele wereld. De kaartjes voor de optredens van grote bands zijn vaak in no time uitverkocht.

Maar dat het succes een keerzijde heeft, werd afgelopen maanden duidelijk. In korte tijd werden drie K-popsterren, Sulli, Goo Hara en Cha In-ha, dood gevonden. Ze maakten hoogstwaarschijnlijk zelf een einde aan hun leven. Het vermoeden is dat het leven als K-popster een rol heeft gespeeld.

Hoe ziet het leven van een K-popster eruit? Wat is de prijs die je betaalt voor het succes? Om dat uit te zoeken sprak NOS Stories met oud-trainees, experts en een K-popster zelf.