5 Artis Korea yang Diam-diam Punya Anak dan Sudah Tunangan Bahkan Menikah

TRIBUNNEWSMAKER.COM - Selain Chen EXO, 4 artis Kpop lainnya juga diam-diam telah memiliki anak.

Kelima artis Kpop ini menyembunyikan kehidupan pribadi mereka dari fans.

Berikut 5 artis Kpop yang mengejutkan fans dengan tiba-tiba sudah atau akan memiliki anak dan memiliki hubungan yang serius dengan wanita.

Kabar dari Chen EXO yang ternyata akan menikah dan kekasihnya sudah hamil mengagetkan fans beberapa waktu lalu.

Setelah Chen, di Korea Selatan seakan menjadi tren bagi selebriti untuk mengungkapkan jika mereka sudah memiliki anak dan memiliki hubungan serius.

Pengumuman tersebut tentu sangat mengejutkan bagi fans.

Fans EXO dikejutkan dengan berita dari idola kesayangan mereka.