O K-Pop está conquistando o mundo - especialmente o Brasil. O Spotify revelou um estudo sobre o gênero sul-coreano na plataforma, e listou quais países o gênero é mais ouvido. Em primeiro lugar vêm os Estados Unidos, seguido pela Indonésia, Filipinas, Japão e, em quinto lugar, o Brasil.

Além disso, o Spotify afirmou também que K-Pop é popular em todos os 79 países em que o serviço está disponível, destacando o crescimento de interesse no Egito e Vietnã. De todo esse sucesso, 73% dos ouvintes são mulheres, e 53% do público está na faixa etária de 18-24 anos. A plataforma registrou mais de 134 bilhões de minutos de faixas do gênero ouvidas.

Mas quais são os artistas mais ouvidos no serviço? Segundo o Spotify, o ranking é liderado pelo BTS, seguido por BLACKPINK, EXO, TWICE e Red Velvet. Veja abaixo as canções mais ouvidas: