Memiliki aroma yang menyengat menjadi alasan banyak orang menolak untuk mencicip buah durian. Namun, berbeda dengan idol Kpop ini yang justru ketagihan.

Buah durian merupakan raja buah yang populer di Asia Tenggara. Di Asia Tenggara, buah berduri ini banyak menjadi favorit, karena rasanya yang manis legit dengan tekstur daging yang begitu lembut.

Terkadang, aroma pada durian menjadi daya tarik baik orang Asia Tenggara seperti di Indonesia, Malaysia, Singapura, hingga Thailand. Namun, siapa sangka beberapa orang dari negara asing juga menyukai raja buah tersebut.

Seperti pada beberapa idol Kpop ini yang langsung jatuh cinta dengan rasa durian saat pertama kali mencicipinya. Bahkan mereka tampak ketagihan setelah berhasil menghabiskannya. Berikut 5 idol Kpop yang menyukai durian.