Chen, chanteur du groupe EXO, s'est attiré les foudres des fans sud-coréens en annonçant entretenir une relation avec une jeune femme. Son histoire met en lumière les pressions que subissent les chanteurs du secteur concernant leur vie amoureuse.

Les stars de K-Pop auraient-elles une vie privée? L’annonce du mariage de Chen, chanteur du groupe EXO, a réveillé la colère des fans sud-coréens il y a un mois. Depuis, cette révélation semble avoir libéré la parole des célébrités du secteur, astreintes par leurs labels et par la pression du public à une totale opacité quant à leurs relations amoureuses.

Tout commence à la mi-janvier lorsque Kim Jong-dae (le vrai nom du chanteur), 27 ans, publie une lettre manuscrite sur les réseaux sociaux à l'adresse de ses fans. Il y annonce avoir "une petite amie avec qui (il) souhaite passer le reste de sa vie" et laisse entendre qu'elle serait enceinte. Chen ne cache pas son angoisse à l'idée de le révéler au monde:

Si Chen était si nerveux, c'est parce qu'il savait très bien à quoi il s'exposait en annonçant à ses fans qu'il n'était plus un coeur à prendre. La réaction de cette communauté d'admirateurs, ultra-organisée et active sur les réseaux sociaux, a confirmé toutes ses peurs.

Comme le rapporte L'Express, de nombreux fans du groupe ont taxé cette décision "d'égoïste". Une manifestation de petite envergure a eu lieu devant les locaux du label SM Entertainment, afin que Chen soit exclu d'EXO. Quelques jours plus tard, un camion orné d'un panneau demandant l'exclusion du chanteur a été garé par les fans sur le parking du siège, avant d'être retiré pour stationnement illégal.

Si l'annonce de cette idylle a tant déçu les admirateurs, c'est parce qu'elle vient ternir l'idée qu'ils se font du personnage. "Certains fans nourrissent le fantasme d'épouser leur idole favorite", explique Paul Han, co-fondateur du site allkpop, à This Week in Asia. "Lorsqu'une star se marie ou entame une relation, ce fantasme disparaît".

"Certaines fans se sentent trahies quand elles apprennent que leur idole, avec qui elles ont partagé beaucoup, annonce soudainement une liaison", abonde le spécialiste de pop-culture Lee Jong-im dans les colonnes de L'Express.

Les pressions qui pèsent sur les stars de la pop sud-coréenne, industrie en perpétuelle expansion, ont déjà été pointées du doigt par le passé. Notamment à cause de la vague de suicides qui frappe le secteur depuis plusieurs mois.

Mais les révélations de Chen annoncent peut-être un changement. Depuis son message, d'autres célébrités lui ont emboîté le pas. Deux semaines plus tard, Gil, membre de l'ancien groupe Leessang, a révélé qu'il était marié depuis trois ans et qu'il avait eu un fils. Sung-Joon, mannequin et acteur de séries, a lui aussi annoncé s'être marié et être devenu père en secret. Une quatrième célébrité, le chanteur Lee Jae Hoon, a révélé qu'il était marié depuis 10 ans, et qu'il a deux enfants:

En outre, certains fans ont apporté leur soutien à Chen. les admirateurs se sont divisés en deux camps, les EXO-L ACE, qui demandent son renvoi, et les EXO-L, qui souhaitent qu'il reste. Ces derniers rassemblent leurs efforts sous plusieurs mots-clés, notamment le hashtag #ChenStays ("Chen reste").

Chen a également reçu le soutien de SM Entertainment tout de suite après l'annonce, comme le rapporte Straitstimes. Dans un communiqué, l'agence demande au public de soutenir son union et assure qu'il continuera à "travailler dur".