- Negara Korea Selatan telah meningkatkan kewaspadaannya terhadap virus corona menjadi siaga satu.Pada Minggu (23/2) tercatat setidaknya sudah ada sekitar 602 warga Korea yang poitif terinfeksi virus corona dan lima orang meninggal dunia.Melansir dari Yonhap, Presiden Moon Jae In telah mengambil langkap tegas seperti menghentikan kegiatan publik hingga penutupan sementara sekolah. Lalu apa kabar para idol di Korea Selatan?Sejak maraknya wabah virus corona di Korea Selatan, diketahui banyak idol yang menunda bahkan membatalkan kegiatannya. Seperti Super Junior yang harus membatalkan dua konser mereka di Seoul yang bertajuk Super Junior The Stage karena virus corona WINNER juga harus membatalkan konser mereka di Singapura. Pihak agensi lebih memilih untuk memperhatikan kondisi kesehatan artisnya dan para penggemar sebagai prioritas.NCT Dream dan Taeyeon SNSD juga harus menunda konser mereka di Singapura yang seharusnya digelar pada awal Februari lalu karena wabah virus corona juga menyerang negara itu.Acara musik 2020 SBS Inkigayo Super Concert in Daegu yang rencananya akan berlangsung pada 8 Maret juga harus ditunda karena virus corona. Acara itu sendiri mengundang idol Kpop ternama seperti BTS, NCT 127, hingga Zico.Jung So Min, Kang Sung Hoon, Kim Soo Hyun, hingga Kim Seok UP10TION juga harus membatalkan acara meet & greet bersama para penggemarnya untuk mencegah tertularnya virus corona Terbaru, para personel GFriend terlihat tidak bisa menahan tangisnya usai acara fansign di Cina harus dibatalkan di menit-menit terakhir karena virus corona.

Personel GFriend merasa kecewa atas pembatalan acara itu. Namun para penggemarnya, Buddy, menerima alasan pihak agensi dan mendukung penuh keputusan tersebut meski harus menelan kekecewaan.

Bahkan penyanyi cantik Kim Chung Ha mendapatkan perlakuan rasis di Milan karena maraknya virus corona yang terjadi di Korea SelatanSejak tingkat kewaspadaan Korea Selatan akan virus corona ditingkatkan, Presiden Moon Jae In sendiri telah mengimbau warganya untuk menahan diri dari terlibatnya acara yang menghadirkan banyak orang hingga beberapa waktu ke depan.