Mantan anggota girl grup K-pop Fiestar, Cheska mengungkapkan rahasia dari pengalamannya di industri hiburan Korea Selatan. Melalui saluran Twitch, Cheska berbagi sisi kelam industri K-pop dan mengklaim bahwa semua idol berada di bawah pisau bedah operasi plastik.



Setelah debut dengan Fiestar pada 2012, Cheska meninggalkan grupnya dua tahun kemudian pada 2014. Selama menjadi bintang idola, Cheska sepertinya tak memiliki pengalaman terbaik. Ia pun mengungkapkan sejumlah tuduhan mengejutkan tentang industri Kpop. Apa saja?



1. Kontrak Budak 7 Tahun dan Perasaan Bunuh Diri

Cheska mengungkapkan bahwa ia memiliki kontrak budak selama 7 tahun. Seperti dilansir Allkpop, ia lebih lanjut menyatakan bahwa dirinya tak memiliki keinginan untuk debut dengan Fiestar tetapi terpaksa berdasarkan kontraknya. Kurangnya transparansi dari labelnya tentang keuangan hingga perasaan bunuh diri membuat Cheska akhirnya memutuskan untuk keluar dari grupnya.



"Saya ingin pergi sejak saya mulai, tetapi saya tidak bisa karena berada di bawah kontrak 7 tahun. Saya memutuskan untuk meninggalkan Kpop ketika saya tahu saya tak bisa dekat dengan anggota member meski mencoba keras untuk dekat satu sama lain. Saat itulah saya tahu saya harus pergi sebelum akhirnya bunuh diri, karena itu yang akan saya lakukan," kata Cheska

Pada video siaran langsungnya itu, Cheska juga menuturkan tentang sikap jutek idol K-pop lainnya. Ia mengaku pernah bertemu dengan mantan anggota Sistar Hyolyn yang memberinya wajah masam saat berpapasan di kamar mandi. Namun, Cheska juga mengklarifikasi bahwa manajer Hyolyn mengatakan kepadanya jika solois wanita bereaksi seperti itu karena Hyolyn hanya ingin merokok.



Cheska juga mengakui bahwa normal bagi kelompok senior untuk mengabaikan salam dari kelompok yang baru saja debut. "Jika kamu adalah grup yang berada di atas, seperti Girls Generation, T-ARA, Girls' Day, Sistar, mereka semua melakukan ini," ujarnya.

Cheska juga menegaskan bahwa setiap idola K-Pop mendapatkan operasi plastik, meskipun perusahaan berusaha membuatnya terlihat sealami mungkin. Ia pun menyebut Nayeon Twice dan Lisa Blackpink telah melakukan operasi plastik.



"Ini, dia (Lisa Blackpink) menjalani operasi, tapi ini operasi alami. Ini tidak seperti penyanyi Park Bom yang jelas terlihat melakukan operasi di wajahnya," terang Cheska