Südkorea ist tonangebend. Man kann es im Food-Bereich beobachten, wo die koreanische Küche zu den beliebtesten gehört. Man sieht es in der Beautybranche, wo seit einigen Jahren (Pflege-)Produkte aus Südkorea immer wieder weltweite Hypes auslösen. Und nicht zuletzt sieht man es in der Musikbranche, wo ein Genre international immer größere Aufmerksamkeit bekommt: K-Pop.

K-Pop ist die Abkürzung für koreanische Popmusik. Dahinter stehen Boy- und Girlbands, immer öfter aber auch SolokünstlerInnen. Das Genre verbindet Elemente aus beinahe allen Musikrichtungen – Rock, Techno, Rap – zu eingängigen Melodien mit Lyrics auf Koreanisch. Viele der K-Pop-Bands werden von Talentagenturen gecastet, die ihre Mitglieder schon im Kindesalter unter Vertrag nehmen und gezielt für eine Musikkarriere ausbilden. Denn zum K-Pop gehören neben perfektem Gesang auch perfekt ausgeführte Tanz-Choreographien. Diese Fokussierung zahlt sich aus: In der Musikwelt Asiens hat K-Pop längst japanischen Pop, sogenannten J-Pop, vom Thron gestoßen und auch in den USA und Europa hat sich eine Fangemeinde mit hunderten Internetforen, Szene-Events und Dancing-Competitions gebildet.

Alles bis ins kleinste Detail perfektioniert

"Die japanische Musikszene ist eingeschlafen, es kam lange nichts Neues. Deshalb richten sich alle Augen nach Südkorea", sagt Dieter Hoch. Er führt in Berlin einen der (noch) wenigen Musikshops in Deutschland, in dem ausschließlich K-Pop-CDs erhältlich sind. Sie stehen in seinem Laden nicht einfach im Regal, sondern in Schaukästen. Auf den ersten Blick ähneln sie großen Bildbänden. Denn zu den CDs der K-Pop-Stars gehören immer auch Fotoalben mit Aufnahmen der Band, Poster und limitierte Sammelkarten, was sie für Fans zu begehrten Sammlerstücken macht.

Der aktuelle Erfolg von K-Pop liegt aber anderswo begründet – auf Youtube und Social-Media-Plattformen wie TikTok, über die sich die Videos der ProtagonistInnen verbreiten. "Es war nicht so, dass sich koreanische Plattenlabels an einen Tisch gesetzt und beschlossen haben, den weltweiten Markt zu erobern. Der Trend hat sich selbst entwickelt, von unten her, über das Internet", sagt Hoch. Damit zusammen hängt die Tatsache, dass die Stars des K-Pop, ebenso wie ihre Fans, aus den Generationen Y und Z stammen, also mit sozialen Netzwerken aufgewachsen sind.

Optisch ähneln die Stars des K-Pop denen japanischer Bands, nur ist ihr Stil eine Spur zurückgenommener, glatter. Beide Geschlechter gleichen perfekt frisierten und geschminkten Mangafiguren. Doch während sich weibliche K-Pop-Bands meistens stark sexualisiert zeigen, wirken die Mitglieder der Boybands androgyn, beinahe geschlechtlos. "Männliche K-Pop-Musiker sind vor allem Dressmen", sagt Hoch.

In den Augen von Luxusmarken scheint es genau das richtige Maß an Exzentrik zu sein. Immer öfter tauchen K-Pop-Stars in den ersten Reihen der internationalen Modewelt auf. Insbesondere die männlichen Musiker sind neue Stilvorbilder in Sachen Menswear, werden von den wichtigsten Häusern ausgestattet und kooperieren mit ihnen. Das wundert nicht, denn auf Social Media folgen den K-Pop-Stars inzwischen viele Millionen an Fans und für Luxusmarken ist der koreanische, wie der gesamte asiatische Raum, einer der wichtigsten und am härtesten umkämpften Absatzmärkte.

Wer dort verkaufen will, muss die Idole der Jugend für sich einzusetzen wissen. Als einer der ersten Designer hat das – wen wundert's – Karl Lagerfeld verstanden. Schon 2016 brachte er seine Chanel-Resort-Kollektion in Südkoreas Hauptstadt Seoul. 2014 investierte LVMH ganze 50 Millionen US-Dollar in die koreanische Talentagentur YG Entertainment, die unter anderem K-Pop-Stars wie Psy und G-Dragon vertritt und das Streetwear-Label Nonagon betreibt. Und noch immer ist das Potenzial der Musikszene nicht ausgeschöpft…

VOGUE stellt die K-Pop-Stars vor, die schon jetzt die Modewelt beeinflussen:

Die Band BTS mit sieben Mitgliedern wurde 2013 gegründet und stellt die wohl größte Erfolgsgeschichte der K-Pop-Szene dar. Drei Mal gelang es BTS, ihre Alben auf Platz 1 der amerikanischen Billboard-Charts zu platzieren (ein absolutes Novum für einen Music-Act aus Südkorea), sie setzten mehrere Youtube-Rekorde und waren als erste K-Pop-Band überhaupt 2019 für einen Grammy-Award nominiert. Unglaublich, aber wahr: Inzwischen machen die Umsätze der Band 0,3 Prozent des südkoreanischen Bruttoinlandsprodukts aus. Mit ihrer Ästhetik und ihren Songtexten, in denen sie sich auch zu gesellschaftlichen und politischen Problemen äußern, treffen BTS den Zeitgeist, ein Grund dafür, dass ihnen bei Instagram 23 Millionen Fans folgen. Kein Wunder also, dass die Modebranche sie längst als Werbeträger entdeckt hat. Kim Jones, legendärer Chefdesigner der Dior-Männerlinie, entwarf sogar höchstpersönlich die Looks für die "Love Yourself: Speak Yourself"-Tour von BTS – eine Ehre, die das Modehaus zuvor noch keiner anderen Popband zuteil werden ließ.

“Business of Fashion” zählt Kwon Ji-yong, alias G-Dragon, unter die "500 People Shaping the Global Fashion Industry" – ein Ritterschlag in der Modewelt, den G-Dragon nicht ohne Grund erhalten hat. Mit 17 Millionen Fans allein auf Instagram zählt der Sänger nicht nur zu den größten Musikstars, sondern auch zu den größten InfluencerInnen Asiens. Eigentlich ist G-Dragon Frontmann einer Band mit dem Namen "Big Bang", doch längst steht er für sich alleine. Auch wegen seiner exzentrischen Outfits, einer Mischung aus High-Fashion und Streetwear. Sein Stil brachte G-Dragon bereits auf das Cover der koreanischen VOGUE, bei den Haute-Couture-Schauen von Chanel sitzt er in der ersten Reihe und Jeremy Scott gehört zu seinen erklärten Fans. Natürlich hat G-Dragon auch längst ein eigenes Modelabel gegründet: PEACEMINUSONE.

Wie auch G-Dragon ist Dong Young-Bae, alias Tae Yang, Teil der Band "Big Bang". Doch der Sänger geht parallel eigene Wege und veröffentlichte drei erfolgreiche Studioalben. Für Fendi entwarf Tae Yang 2017 eine Capsule Collection, die zur Eröffnung des neuen Flagship-Stores der Marke in HongKong präsentiert wurde. Die "Fendi for Tae Yang"-Kollektion umfasste Bomberjacken, Hoodies, Sneaker und Rucksäcke, auf denen Wörter wie "Faith" oder "Passion" und das Symbol des Sängers – ein weißes Gänseblümchen – aufgenäht waren.

Das Konzept von NCT ist komplex: Es handelt sich weniger um eine Band, als um ein Projekt, an dem mehr als 40 Musiker beteiligt sind. Innerhalb der Band gibt es Untergruppen, sogenannte Units, mit wesentlich weniger Mitgliedern. Die Units treten eigenständig auf, 2016 veröffentlichten drei von ihnen – NCT 127, NCT U und NCT Dreams – ihre Debütsingles. Klingt erst einmal kompliziert, aber zumindest stilistisch haben sich NCT klar positioniert – mit einer eigenwilligen Mischung aus Streetwear-Labels wie Alyx und etablierten Marken wie Louis Vuitton. Die US-VOGUE attestierte ihnen "grenzenloses Fashion Potenzial" und schon jetzt nehmen Mitglieder in den ersten Reihen der Modewochen Platz, beispielsweise bei Burberry.

Auch die Band EXO unterteilt sich in zwei Untergruppen, EXO-K und EXO-M, wovon erstere auf Koreanisch singt, während die Lyrics der zweiten Gruppe in Mandarin gehalten sind und speziell auf den chinesischen Markt abzielen. Besonders ein Mitglied von EXO sorgte in der Modewelt bislang für Aufsehen: Sänger Sehun aus Seoul tauchte im Frühjahr 2017 zum ersten Mal in der Front Row von Louis Vuitton auf und zierte kurze Zeit später das Cover der koreanischen VOGUE. Dabei ist Sehuns Stil eher unauffällig: Bomber- oder Sportjacken zu schmalen Hosen und Jeans, einreihige Anzüge und Baseballmützen. Dadurch mag Sehun untypisch für den K-Pop mit seiner "Mehr ist mehr"-Ästhetik wirken, hat aber seine eigene (vielleicht zeitlosere?) Nische gefunden.

Wong Yuk-hei (besser bekannt unter seinem Künstlernamen Lucas Wong) ist viel gefragt: Der 21-Jährige ist Mitglied von WayV, NCT und der extrem erfolgreichen Popgruppe SuperM zugleich. Burberry platzierte den Musiker bereits in seiner Front Row. Während der Seoul Fashion Week für Frühjahr/Sommer 2020 wagte sich Lucas Wong außerdem auf den Laufsteg – als Model für die koreanischen Marken KYE und Charm's. Auf der Bühne greift der K-Pop-Star gerne zu auffälligen Prints (beispielsweise zu Marmor-Mustern von Dries van Noten oder Blumendrucken von Alexander McQueen). Im wirklichen Leben bevorzugt er lässigere Looks von Marken wie Wooyoungmi, Balenciaga, Supreme, Off-White und natürlich Burberry. Lucas Wong steht für den perfekten Mix aus Streetwear und Preppy-Chic – der Junge von nebenan, der unter einem tief ins Gesicht gezogenen Bucket Hat hervorlächelt.

Auch wenn sie erst im Frühjahr 2019 ihr Debüt feierte, ist die Girlgroup Itzy (bestehend aus Yeji, Lia, Ryujin, Chaeryeong und Yuna) bereits in aller Munde, hat zahlreiche Awards bei verschiedenen asiatischen Musikpreisen abgeräumt und eine US-Showcase-Tournee gespielt. Auch Louis Vuitton hat die Band für sich entdeckt – alle fünf Mitglieder besuchten die Cruise-Show 2020 in New York und die Frühjahr/Sommer-Show 2020 in Paris. Kein Wunder, denn der laute, muntere Pop von Itzy passt perfekt zu Nicolas Ghesquières wagemutigen Mode-Statements. Viele von Itzys Bühnenoutfits bestehen aus plissierten Schottenröcken, knappen Crop-Tops, Overknees und gelegentlich auch BDSM-inspirierten-Accessoires – Typus “böses Schulmädchen”. Abseits der Bühne zeigen sich die Bandmitglieder hingegen in voluminösen Kapuzenpullovern und Lederjacken kombiniert mit Jeans.

Irene (Bae Joo-hyun), die 28-jährige Bandleaderin der Girlgroup Red Velvet, legte wortwörtlich den Verkehr lahm, als sie zur Herbst/Winter-Show 2019/20 von Miu Miu in Paris erschien und ihre zahlreich angereisten Fans durchdrehen ließ. Ihr Outfit bestand aus einem ultrakurzen Paillettenkleid des Labels, einem locker über die Schultern drapiertem Blazer und einem strassbesetzten Choker zu klobigen Mary Janes mit Strümpfen, was perfekt Miu Mius Ästhetik aus Preppy-Chic, Kitsch und Mädchenhaftem widerspiegelte. Kein Wunder, dass die Marke sie im Sommer 2019 zur Markenbotschafterin ernannte.

Jackson Wang balanciert zwei Karrieren als Solo-Star und als Rapper der Boyband GOT7. Als er 2018 einen Song namens "Fendiman" veröffentlichte, wurde das Luxushaus auf ihn aufmerksam und machte ihn zum Markenbotschafter. Zusammen mit Fendi brachte der Musiker außerdem eine eigene Kollektion heraus, die sofort ausverkauft war, und trat bei der Show für Herbst/Winter 2019/20 in Mailand auf. Vor kurzem wurde Jackson Wang zum Gesicht von Cartier und Armani Beauty ernannt . In einem Interview mit der US VOGUE verriet der Popstar einmal, er sei ein großer Fan der Farbe Schwarz. Dafür sprechen seine luxuriösen Sportswear-Looks, die er nur mit einem Hauch Farbe und reichlich Accessoires (Sonnenbrillen, massiver Schmuck, Beanies) auflockert. Ähnlich, wie es bei seinem Musikerkollegen Kris Wu der Fall ist, ist sein Einfluss auf den Luxusmode-Markt seiner Heimat deutlich spürbar und wird wohl auch in naher Zukunft nicht abnehmen.

Der Rapper Mino hat einen eklektischen, experimentellen Stil, der verschiedene Phasen durchlief: Von auffällig karierten Anzügen über Streetwear-Looks in XXL, bis hin klassisch-eleganten Männermode-Marken wie JW Anderson und Ralph Lauren Polo. Der 26-Jährige ist ein Liebling von Burberry, der bereits in der Front Row der Marke saß und beim Launch der Monogram-Kollektion von Burberry in Seoul das "Why Did They Kill Bambi"-Shirt der Marke berühmt machte. Bei der Show für Frühjahr/Sommer 2020 lief der Sänger sogar als Model über den Laufsteg. Minos Stil wirkt instinktiv und doch intellektuell, inspiriert von dem, was seine Musik und Kunst zum jeweiligen Zeitpunkt prägt (Minos Malereien wurden erstmals im Dezember 2019 in einer Galerie ausgestellt). Als einer der modisch gesehen experimentellsten K-Pop-Stars hat er das Potenzial, ähnliche Berühmtheit zu erlangen wie sein Kollege G-Dragon, der beim gleichen Plattenlabel unter Vertrag ist.

Sunmi ist ein ehemaliges Mitglied der Band Wonder Girls und heute eine der wichtigsten Solo-Stars des K-Pop. Außerdem ist sie ein wahres Mode-Chamäleon. Ihre Bühnenoutfits sind stets glamourös, wie etwa ihre Minikleider von Discount Universe, Dior und Ashish. In ihrem Musikvideo zum Song "LALALAY" spielt sie ein modebewusstes E-Girl. Privat setzt sie lieber auf bequeme Looks in Jeans und übergroßen Mänteln. Eines ist jedoch sicher: ihre Liebe zu Handtaschen. Gerade verlängerte Sunmi ihre Partnerschaft mit dem Taschenlabel OrYany für das Jahr 2020; außerdem ist ihr Instagram-Account vollgepackt mit den neuesten Modellen von Stand Studio, Chanel, Louis Vuitton, Gucci und Prada. Ihr Stil vereint oft Gegensätze, wie etwa schwere Schnürstiefel zu fließenden Plisseekleidern und Hoodies darüber. Eine unverwechselbare Ästhetik, der an die Grunge-Ära erinnert.

Welterfolg: Was Sie über den Cannes-Gewinner "Parasite" aus Südkorea wissen müssen

Zwischen Musik & Make-up: Wie K-Pop koreanische Kosmetik-Trends setzt