Liputan6.com, Jakarta - Isu tentang tekanan mental para idol Korea dan Kpop menjadi sorotan. Beberapa kasus idol bunuh diri pun semakin meyakinkan publik kalau profesi ini datang dengan konsekuensi tidak ringan.

Kepergian Sulli yang meninggal dunia karena bunuh diri pada pertengahan Oktober 2019 membuat beberapa mantan idol Korea angkat bicara. Isu tentang tekanan mental para idol Korea kembali menjadi sorotan.

Beberapa bulan setelah Sulli tiada, salah seorang sahabatnya yaitu Amber Liu sempat angkat bicara. Wanita yang juga pernah tergabung dalam grup f(x) pun mengakui bahwa ada tuntutan dan tekanan besar untuk menjadi idola di Korea. Mereka harus selalu tampil sempurna sejak usia sangat muda.

Yang terbaru, mantan anggota girl grup Kpop Fiestar, Cheska mengungkapkan rahasia dari pengalamannya di industri hiburan Korea Selatan. Melalui saluran Twitch, Cheska berbagi sisi kelam industri Kpop dan mengklaim bahwa semua idol berada di bawah pisau bedah operasi plastik.

Setelah debut dengan Fiestar pada 2012, Cheska meninggalkan grupnya dua tahun kemudian. Selama menjadi bintang idola, Cheska sepertinya tak memiliki pengalaman terbaik.

Dilansir dari Allkpop, beberapa waktu lalu, ia mengungkapkan sejumlah tuduhan mengejutkan tentang industri Kpop. Apa saja?

1. Kontrak Budak dan Ingin Bunuh Diri

Cheska mengaku kalau ia memiliki kontrak budak selama tujuh tahun. Ia menyatakan tak memiliki keinginan untuk debut dengan Fiestar tetapi terpaksa berdasarkan kontraknya. Kurangnya transparansi dari labelnya tentang keuangan hingga perasaan ingin bunuh diri membuat Cheska akhirnya memutuskan untuk keluar dari grupnya.

"Saya ingin pergi sejak saya mulai, tetapi saya tidak bisa karena berada di bawah kontrak tujuh tahun," ungkapnya.

"Saya memutuskan untuk pergi ketika tahu saya tak bisa dekat dengan personel lain meski mencoba keras untuk dekat satu sama lain. Saat itulah saya tahu saya harus pergi sebelum akhirnya bunuh diri, karena itu yang akan saya lakukan," lanjut mantan idol Kpop ini.