Streamer e famoso por sua participação no programa de televisão Ulzzang Generation, o sul-coreano Lee Chi Hoon morreu hoje, aos 32 anos. De acordo com o site All K-Pop, ele tinha problemas de saúde e teve sintomas semelhantes aos característicos de covid-19, doença causada pelo novo coronavírus, o que o fez suspeitar ter sido infectado.

Segundo a imprensa coreana, Lee tinha problemas linfáticos e foi internado recentemente, conforme ele próprio relatou nas redes sociais.

"Eu visitei o hospital há dois dias, por causa da minha inflamação linfática. Mas hoje estou sentindo dores pelo corpo muito fortes. Espero que não seja o coronavírus", afirmou ele.

"Não tenho força para segurar o mouse, então estou escrevendo esse post no celular, informou ele. Seu funeral será realizado na segunda-feira.

O Ulzzang Generation é um programa que estreou há mais de uma década na Coreia do Sul, com uma competição para descobrir os jovens mais carismáticos do país - o vencedor prova ser um verdadeiro Ulzzang.