Salah satu risiko menjadi figur publik adalah adanya haters yang akan selalu berkomentar negatif tentang diri kita. Sudah melakukan yang baik dan positif pun pasti masih akan ada saja yang tidak suka. Seperti deretan artis Korea berikut ini.

Meskipun mereka mendapat komentar negatif dari warganet, mereka berhasil membalasnya dengan elegan. Bagaimana balasan para artis Korea ini terhadap para warganet yang memberi komentar buruk? Simak ulasannya berikut ini.

1. Momo Twice membalas komentar haters dengan cara savage! Momo Twice melakukan siaran V LIVE bersama Jihyo dan Chaeyoung. Pada siaran V Live Kamis (14/11), Momo tidak sengaja membaca komentar buruk dari haters. "Banyak penggemar meninggalkan komentar baik. Tetapi beberapa meninggalkan komentar buruk," ucap Momo. Sedangkan Jihyo menanggapi, "Mengapa mereka meninggalkan komentar, jika tidak suka?" "Mereka iri padaku!" sahut Momo. Jika kebanyakan idol akan memilih untuk diam dan mengabaikan komentar negatif. Momo justru memilih buat ngebalas komentar negatif itu. Keren, deh!

2. Jackson GOT7 menanggapi serangan rasisme dengan tenang dan penuh cinta Sebelum tampil di M! Countdown pada kamis (23/5), Jackson, Youngjae, dan Jinyoung GOT7 juga sempat melakukan V LIVE. Di tengah siaran tersebut, seorang haters meninggalkan komentar berbau rasisme untuk Jackson. "Lucu ya, ketika Jakson berbicara dalam bahasa Korea. Dia masih terdengar seperti seorang Ching (sebuah istilah rasis untuk menyebut orang Tiongkok)," tulis netizen tersebut dikutip dari Koreaboo. Dengan tenang Jackson membalas, "Kau tahu? Tak ada komentar negatif, oke? Mari tetap positif. Mari menyebarkan banyak cinta. Dan mari lebih banyak mencintai dari pada membenci."

3. CL eks 2NE1 juga pernah menyindir haters lewat sosial media Instagram Mantan leader 2NE1 ini juga pernah membalas komen haters. CL pernah mengunggah sebuah foto mata di Instagram dengan caption #icouldmakeahaterfamousyah. Diyakini, unggahan itu berhubungan dengan reaksi model Kim Jin Kyung yang disebut mirip CL. Walaupun pesan itu terlihat umum, reaksi CL dinilai cukup keren dan mengagumkan. Hayo, siapa lagi nih yang berani kasih komentar buruk ke CL?

4. Seventeen mampu tetap tenang saat merespons pertanyaan yang menyinggung Seventeen juga harus menjadi sasaran haters. Hal ini terjadi ketika mereka melakukan siaran di AfreecaTV. Salah satu penonton siaran mereka, mengatakan bahwa grup asuhan Pledis Entertainment ini memiliki wajah yang tidak semenawan idol korea lain. Selain itu salah satu netizen juga menulis, "Apakah kalian akan disband setelah 17 tahun?" Pertanyaan ini dibalas Seventeen dengan candaan ringan. Mereka juga menyebutkan, "Wah terima kasih kalian sudah perhatian dengan grup kami, daripada tidak sama sekali kan?"

5. Amber Liu mantan pentolan f(x) bahkan membuat konten khusus menjawab komentar haters Amber Liu kerap tampil tomboi dan gagah di beberapa aksi panggung dan kesehariannya. Mantan rapper dari f(x) ini sering mendapat komentar negatif tentang bagian dadanya. Uniknya, Amber Liu membalas komentar negatif itu melalui video YouTube-nya. "Oh Tuhan! Amber di mana dadamu?" tulis salah satu haters. "Good question. Aku rasa sebaiknya aku mulai mencarinya," jawab Amber di awal video. Di dalam video berdurasi 6:54, Amber juga sesekali kembali membahas topik tentang dadanya dan dibumbui dengan candaan. Gokil banget!

6. Lee Daehwi AB6IX dengan tenang membalas ujaran kebencian saat siaran live Belum lama ini Lee Daehwi mantan pentolan Wanna One dan member AB6IX menuai kekaguman fans. Dengan tenang pria 17 tahun ini merespons komentar keji haters di siaran live streaming-nya. "Aku gak masalah dengan apa pun yang kalian katakan, entah itu baik atau buruk. Aku terima. Dan untuk kalian yang bicara jelek tentangku, hal itu akan kembali pada dirimu," tuturnya dalam bahasa Inggris yang fasih. Itu dia 6 artis Korea yang berani membalas komentar buruk tentang diri mereka. Nggak perlu pakai emosi dan otot. Justru mereka malah kalem dan asyik bercanda tuh! Yuk sudahi bullying baik di sosial media maupun kehidupan nyata. Disclaimer: artikel ini sudah pernah tayang di laman IDNTimes.com dengan judul "Momo Twice dan 5 Idol KPop ini Berani Lawan Komentar Haters, Tangguh!" Baca Juga: Salut Banget, 6 Idol Kpop Ini Dibesarkan oleh Orangtua Tunggal