De todo o pacote que acompanha o sucesso do BTS — que, em geral, é comum a todos os grupos de k-pop —, a dança talvez seja o que mais salta aos olhos dos fãs e crítica. São coreografias absolutamente perfeitas, com movimentos milimetricamente pensados que hipnotizam tanto ao vivo como nos caprichados videoclipes. Dos sete integrantes, são J-Hope, Jimin e Jungkook que são os mais atuantes na criação dos passos do BTS, mas eles não dispensam o apoio de cinco coreógrafos internacionais.

Enquanto J-Hope, Jimin e Jungkook se destacam entre os companheiros como os dançarinos profissionais, já se tornou piada entre o Army a falta de gingado de RM e Jin. O que não significa que eles também não sejam perfeitos na hora de colocar a coreografia em prática.

Os passos sincronizados, intrincados e dinâmicos geralmente são coordenados por J-Hope, líder óbvio durante os ensaios. Mas a importância da coreografia dentro das histórias de suas músicas é tanta que o grupo selecionou, com todo cuidado, profissionais estrangeiros para ajudá-lo no processo criativo.

Os dançarinos se adaptaram ao estilo do BTS, é claro, mas também conseguiram introduzir diferentes influências aos movimentos do septeto. Veja quem são esses magos da dança que dão ainda mais criatividade aos passos dos meninos do BTS:

Essa dançarina e coreógrafa japonesa que chamou atenção quando começou a postar vídeos de suas coreografias em 2008, é a visionária por trás de várias danças icônicas do BTS. Além de ser responsável por uma infinidade de coreografias de k-pop, comanda os grupos de dança Rie Hata Tokyo e Queen of Swag.

Jimin é fã há muito tempo deste dançarino do Texas que trabalhou com Justin Bieber e Chris Brown. Seu estilo fluido pode ser percebido em "Serendipity", enquanto a pegada urbana aparece no desempenho do BTS em "Butterfly".

A dançarina e coreógrafa havaiana de apenas 19 anos é frequente colaboradora nas coreografias do BTS. Ela já assinou a do single "Dionysus" e é o primeiro rosto que aparece no videoclipe do recente "On".

O casal de dançarinos, diretores e instrutores ensina por tutoriais em vídeo e, pelo jeito, funciona superbem. Morando em Nova York, eles assinam atualmente as coreografias dos espetáculos da Broadway “Once Upon A One More Time” e “The Karate Kid”. Com o BTS, já coreografaram "Dope", "Not Today" e "DNA".

O diretor de performance da Big Hit Entertainment acompanha o BTS desde o início. Ele coreografou as primeiras músicas, criando alguns de seus movimentos mais populares, e também deu dicas preciosas de como gesticular e olhar para a câmera nas apresentações ao vivo. Com sua crescente popularidade, ele passou a fazer workshops ao redor do mundo e esteve no Brasil em 2017.