Apesar dos avisos de várias autoridades, um artista de k-pop decidiu aproveitar o Dia das Mentiras para fazer uma brincadeira com a pandemia do novo coronavírus. No Instagram, onde conta com 11,9 milhões de seguidores, Kim Jae-joong fez uma publicação onde dizia ter contraído covid-19. O cantor revelou ainda que se encontrava hospitalizado a receber tratamento para o vírus, adiantando que tinha ignorado as recomendações do Governo sul-coreano e pedindo perdão às pessoas que pudesse ter infectado.

Vários grupos de fãs de k-pop expressaram mensagens de apoio ao artista, uma das maiores celebridades da música sul-coreana, mas tudo não passava de uma partida de 1 de Abril.

Uma hora depois da publicação original – e já depois de a ter apagado –, o cantor confessou num novo post que tinha sido uma brincadeira, alegando que queria consciencializar as pessoas para a pandemia. O apoio e carinho demonstrado pelos fãs após o anúncio transformaram-se em descontentamento, com várias pessoas a criticar a atitude do artista nos comentários.

Kim Jae-joong afirmou que aceitará “todos os castigos” que resultem da brincadeira. A Coreia do Sul foi um dos primeiros locais seriamente afectados pela epidemia, contabilizando, esta quarta-feira, 9887 casos de infecção e 165 mortes.

Nos últimos dias, os governos de alguns países, como forma de evitar ao máximo a desinformação sobre o vírus, anunciaram fortes punições para quem fizesse as tradicionais brincadeiras do Dia das Mentiras sobre a covid-19. No caso da Tailândia, a pena pode ir até cinco anos de prisão. Em Taiwan, a multa pode chegar aos 90 mil euros e a pena de prisão até aos três anos.

A Google, empresa que anualmente faz paródias específicas para esta data, decidiu não realizar qualquer piada este ano. Num email interno enviado aos responsáveis, era pedida contenção nesta fase sensível, relembrando o dever de ser “útil” às pessoas que procuram informação fidedigna.