- Seorang idol K-Pop selain memiliki bakat menyanyi dan dance, kebanyakan juga mempunya talenta berakting.Jadi, tak ayal banyak idol K-Pop yang melebarkan kariernya hingga ke dunia akting dengan membintangi film atau drama.Namun, sebuah kabar tidak menyenangkan harus dialami oleh Viki eks personel girlband Dal Shabet.Niat ingin menjajal ranah film atau drama membuat Viki berhadapan dengan kejadian traumatis.Agensi yang menaungi Viki malah menjebloskannya bermain di sebuah film erotis pada tahun 2015 yang berjudul Nice Sister in Law."Aku pikir, jika tak menyetujui apa kata manajemen, aku bisa kehilangan kesempatan membintangi film. Sutradara bilang tak akan banyak adegan telanjang. Filmnya berakhir tanpa banyak adegan terbuka," ungkap Viki.Awalnya, agensi yang menaunginya itu meminta Viki beradegan ranjang tapi hanya menampilkan bagian punggung.Tapi ketika syuting dilaksanakan, ia malah ditipu karena benar-benar diminta untuk telanjang.Kru dan staf film tersebut hanya bisa diam mengikuti jalan produksi tanpa membelanya sedikit pun."Itulah saat mereka mulai mengambil adegan dewasa dengan menunjukkan posisi telanjang yang ekstrem. Dan saat itu tak ada satu pun yang membelaku di lokasi syuting," pungkasnya.Ia juga sedih dan terluka karena para penggemar mengenalnya bukan sebagai eks personel Dal Shabet tapi sebagai bintang porno.