Jakarta - Penggemar sepak bola datang dari berbagai dunia. Bahkan idol-idol K-pop juga termasuk kalangan yang ikut tergila-gila dengan sepak bola, kendati mereka sendiri juga banyak digilai para penggemar sedunia.

Setelah era boyband dari Eropa maupun Amerika Serikat pada era 1990-an hingga awal 2000-an, kini dunia menghadapi "serangan" boy group dan girl group dari Korea Selatan seiring gelombang Hallyu atau yang dikenal dengan istilah Korean Wave.

Korean Wave tak bisa dipisahkan dengan K-pop, yang merupakan genre musik populer dari Korea Selatan. Saat ini publik di Indonesia sudah tak asing dengan bintang-bintang K-pop.

Para anggota boy group dan girl group itu yang lantas mendapatkan julukan sebagai idol.

Di balik penampilan mereka yang terkesan "unyu-unyu", terpendam bakat lain. Tak hanya dikenal dengan skill menyanyi, nge-dance, atau akting, ada beberapa idol yang cinta dan juga hobi berat bermain sepak bola.

Mereka juga punya klub dan pemain idola, sering terbang hingga ke Eropa untuk menyaksikan langsung klub favorit bertanding, hingga suka mengenakan jersey klub dan pemain idola dalam keseharian.

Saking senangnya bermain bola, di antara mereka ada juga yang membentuk sebuah tim. Yang paling ternama mungkin adalah FC Men. Tim ini menjadi bagian dari klub K League 1, Suwon Samsung Bluewings.

Seperti halnya tim-tim sepak bola pada umumnya, member FC Men secara rutin menggelar latihan di sela-sela jadwal konser, pemotretan atau syuting.

FC Men bahkan pernah menantang tim selebritas Indonesia dalam laga ekshibisi di Jakarta pada November 2016.

Selain para idol yang tergabung dalam FC Men, ada pula beberapa idol lain yang diketahui memiliki skill oke dalam mengolah si kulit bundar, seperti halnya Chio Min-ho, member boy group Shinee.

Bahkan andai tak dilarang sang ayah, Min-ho mungkin akan jadi pesepak bola dan bukannya idol, karena ia sangat menyukai bermain sepak bola.

Ayah Min-ho, Choi Yun-kyum, merupakan mantan pemain Timnas Korea Selatan era 1980-an yang setelah gantung sepatu, berprofesi sebagai pelatih. Choi Yun-kyum tercatat pernah membesut Busan IPark, Gangwong FC, hingga klub ternama Vietnam, Hoang Anh Gia Lai.

Lalu, ada pula Leo, personel VIXX, yang pernah jadi bagian Timnas Korsel kelompok usia pada 2004-2007.

Nah, berikut deretan idol K-pop menunjukkan kecintaannya terhadap sepak bola melalui akun media sosial: