Kapanlagi.com - Memiliki visual yang baik tentu dimiliki oleh setiap idol. Tapi gimana ya kalau beberapa idol Kpop ini nggak hanya good looking tetapi juga memiliki bakat yang luar biasa?

Memang tak dapat dipungkiri jika berada di posisi mereka saat ini adalah sesuatu hal luar biasa. Apalagi perjalanan mereka tidak instan dan harus dilakukan sejak masih remaja. Mereka harus berlatih dan yang pasti juga memiliki kepribadian yang baik pula.

Ya, dan inilah para idol Kpop kelahiran 1996 yang miliki segudang talenta dan yang pastinya super good looking. Kira-kira siapa saja mereka? Yuk disimak, kali aja ada idolmu di sini.

Kita awali dengan I.M, merupakan maknae dari grup band Monsta X yang lahir tahun 1996. I.M bukan hanya seorang maknae tapi juga sebagai lead rapper sekaligus vokalis. Tak heran jika kemampuan rappernya tidak usah diragukan lagi. Kita awali denganmerupakan maknae dari grup band Monsta X yang lahir tahun 1996. I.M bukan hanya seorang maknae tapi juga sebagai lead rapper sekaligus vokalis. Tak heran jika kemampuan rappernya tidak usah diragukan lagi. I.M juga fasih berbahasa Inggris, bukan tanpa alasan karena dirinya banyak habiskan waktu di luar negeri. Ia juga bukan hanya tampan dan berbakat, I.M juga seorang yang taat beragama. Hal itu pun dapat dilihat bagaimana ia sering membagikan uang hasil bekerja untuk gereja dan juga orang tuanya. Diketahui juga bahwa I.M gemar menulis lagu. Wah, semoga menjadi komposer musik yang terkenal.

Kali ini datang dari Yongjae, si pemilik suara emas dan memiliki posisi vokal utama pada grup band Got7. Youngjae pun menjadi idol Kpop yang tak hanya memiliki suara emas tapi juga visual yang baik. Kali ini datang dari Yongjae, si pemilik suara emas dan memiliki posisi vokal utama pada grup band Got7.pun menjadi idol Kpop yang tak hanya memiliki suara emas tapi juga visual yang baik. Bukan hanya itu saja Youngjae juga pandai membuat sebuah lagu seperti, 1:31 am yang merupakan lagu dari Tour Got7 yang bertajuk FLY TOUR. Ia juga menulis serta mengomposisi lagu berjudul Rewind dan HEY serta Youngjae juga menulis lagu berjudul Sick. Gimana KLovers, berbakat banget ya Youngjae oppa.

Selanjutnya yang juga menjadi vokalis utama dalam adalah Doyoung. Ia merupakan vokalis utama dalam grup NCT127 yang pastinya memiliki suara yang tidak perlu di ragukan lagi. Selain pintar dalam bernyanyi, Doyoung juga pintar bermain seruling dan juga bass . Selanjutnya yang juga menjadi vokalis utama dalam adalah. Ia merupakan vokalis utama dalam grup NCT127 yang pastinya memiliki suara yang tidak perlu di ragukan lagi. Selain pintar dalam bernyanyi, Doyoung juga pintar bermain seruling dan juga bass . Selain berbakat di dunia musik, Doyoung juga berbakat sebagai seorang MC. Ia pernah dipercaya sebagai MC di Inkigayo dan juga Show Champion.

Merupakan mantan member Wanna One, Kim Jaehwan juga pemilik suara emas. Kini dirinya melebarkan karir sebagai penyanyi solo dari lagu-lagu yang ia tulis sendiri. Bahkan pada 20 Mei 2019 kemarin ia merilis single perdana yang berjudul Be Again. Merupakan mantan member Wanna One,juga pemilik suara emas. Kini dirinya melebarkan karir sebagai penyanyi solo dari lagu-lagu yang ia tulis sendiri. Bahkan pada 20 Mei 2019 kemarin ia merilis single perdana yang berjudul Selain pintar bernyanyi dan membuat lagu, Kim Jaehwan juga pintar bermain alat musik. Bukan hanya 1 atau 2 alat musik saja, tapi ia bisa memainkan 3 alat musik seperti gitar, flute sejenis seruling dan juga piano.

Selanjutkan adalah Ten NCT, yang merupakan idol berkebangsaan Thailand yang dimiliki oleh SM Entertaiment. Ten adalah member NCT yang masuk dalam sub-unit WayV dan memiliki posisi sebagai dancer utama dan vokalis utama. Selanjutkan adalah Ten NCT, yang merupakan idol berkebangsaan Thailand yang dimiliki oleh SM Entertaiment.adalah member NCT yang masuk dalam sub-unit WayV dan memiliki posisi sebagai dancer utama dan vokalis utama. Ten juga pandai dalam berolah raga, seperti basket, taekwondo, dan selancar air. Selain itu ia juga pandai bermain alat musik piano dan juga gitar. Seperti idol kelahiran 1996 lainnya, Ten juga pemilik suara emas. Bahkan Ten pernah merilis single solo miliknya yang berjudul New Heros pada tahun 2016 silam.

Selanjutnya idol Kpop kelahiran 1996 adalah JinJin Astro. JinJin merupakan leader sekaligus rapper utama di grup Astro ini memiliki visual yang tampan dan juga lembut. JinJin juga pandai dalam 3 bahasa yaitu inggris, Mandarin dan juga Korea. Selanjutnya idol Kpop kelahiran 1996 adalahAstro. JinJin merupakan leader sekaligus rapper utama di grup Astro ini memiliki visual yang tampan dan juga lembut. JinJin juga pandai dalam 3 bahasa yaitu inggris, Mandarin dan juga Korea. Selain pintar dalam bernyanyi, JinJin juga pintar dalam membuat koreografi, salah satu koreografi tariannya pada lagu Uptown Funk. Tak hanya itu, JinJin juga pandai bermain alat musik drum dan juga pandai dalam olahraga beatboxing maupun tinju.

Masih dari grup band seventeen, kali ini adalah Hoshi. Hoshi adalah seorang leader tim performance, dancer utama, dan juga vokalis utama di Seventeen. Bukan hanya memiliki suara yang bagus tapi ia juga pintar dalam menari. Masih dari grup band seventeen, kali ini adalah Hoshi.adalah seorang leader tim performance, dancer utama, dan juga vokalis utama di Seventeen. Bukan hanya memiliki suara yang bagus tapi ia juga pintar dalam menari. Hoshi juga seorang koreografi yang baik, hampir seluruh koreografi yang dimiliki oleh seventeen adalah buatan Hoshi. Selain itu Hoshi juga pandai dalam olahraga taekwondo bahkan sudah memiliki sabuk hitam. Jadi siapa nih yang mau dijagain Hoshi oppa?