3 Artis Kpop Ini Disebut Wajahnya Tiba-tiba Berubah

TRIBUNNEWSMAKER.COM - Ini 3 artis Kpop yang diduga melakukan prosedur operasi plastik menebalkan bibir.

Wajah mereka yang dianggap berubah mengejutkan netizen.

Mendadak memiliki bibir yang lebih tebal, 3 artis Kpop ini dituduh netizen melakukan operasi plastik di bagian bibir, benarkah?

Operasi plastik adalah hal yang dianggap biasa di Korea Selatan.

Tak hanya selebriti, orang biasa juga dapat melakukan operasi plastik.
• Cegah Penyebaran Virus Corona, Korea Selatan Gunakan Robot Barista untuk Layani Pengunjung Kafe
• Terkenal Rupawan, Para Aktor Korea Ini Ternyata Pakai Makeup, Bandingkan dengan Wajah Asli Mereka!

Baru-baru ini muncul sebuah tren baru dalam operasi plastik.

Hal itu adalah operasi menebalkan bibir.

Tren bibir tebal ala Kylie Jenner memang sangat ngetren di Amerika.

Tren tersebut tampaknya mulai masuk ke Korea Selatan.