Kaachi, el grupo que fusiona el K-Pop con la cultura británica Quiere abrirse un lugar entre los fans de este género

Conoce a Coco, Nicole, Dani y Chunseo, integrantes de Kaachi, un grupo británico que quiere hacerse un espacio en el K-Pop.

'Your Turn', primer sencillo de Kaachi, busca reunir lo mejor del género del pop coreano con un toque británico y, de esta manera, llegar a diversas audiencias del mundo.

La diversidad que manejan al fusionar la cultura británica y el K-Pop, no se queda ahí, puesto que las integrantes de Kaachi son de varias nacionalidades (España, Corea y Reino Unido), lo que derivado en un sin fin de opiniones encontradas entre los fans del género que ya pudieron escuchar su música.

Luego de mostrar sus habilidad en un showcase, los fanáticos del K-Pop han identificado algunas debilidades en cuanto a su entrenamiento, comparado con el que realizan los ídolos coreanos antes de debutar.

Sin embargo, tu opinión es la más importante, por lo que aquí te dejamos su primera canción que, como dijimos, se titula 'Your Turn'.