Tokoh-tokoh Indonesia dan dunia hiburan Korea / KPop

TRIBUNNEWSMAKER.COM - Begini nama-nama tokoh seperti Jokowi, Prabowo Subianto, Anies Baswedan, Ahok, Sandiaga Uno saat menjelma jadi idol KPOP versi kreativitas halusinasi milenial.

Bagaimana jadinya bila 7 tokoh politik Indonesia ditransformasikan menjadi artis Korea? Mulai dari Prabowo Subianto, Anies Baswedan hingga Presiden Joko Widodo ternyata memiliki imej serta nama Korea yang unik. Seperti apa?

Korean wave atau Hallyu nampak terus menggeliat ke berbagai negara di dunia termasuk Indonesia.

Mulai dari budaya, makanan, musik, hingga drama yang berasal dari Korea Selatan banyak digandrungi masyarakat.

Baru-baru ini drama Korea The World of the Married sukses membius penonton lewat cerita yang menguras emosi.

Antusiasme publik bahkan menjadikan The World of the Married meraih rekor sebagai drama dengan jumlah pemirsa tertinggi dalam sejarah tv kabel Korea.

Sebelumnya, drama Crash Landing on You telah lebih dulu menuai reaksi positif dari publik.

Sang pemeran utama, Hyun Bin, bahkan sampai membuat sejumlah selebritis Indonesia menjadi halu.
• 7 Aktor Korea Selatan Digilai karena Punya Aura Misterius, dari Kim Jae Wook hingga Lee Jae Wook

Tak hanya halu bisa bersama aktor Korea, jagat Twitter ternyata juga memunculkan kehaluan lain.

Ya, apa jadinya bila 7 politisi Indonesia ditransformasikan menjadi artis Korea?

Mulai dari Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok hingga Presiden Joko Widodo.