TRIBUNNEWSMAKER.COM - Berikut 5 fakta IU merupakan idol yang sukses dan berhati malaikat. Mulai dari sukses di industri musik hingga peran, yang juga suka berdonasi.

Penyanyi wanita Korea Selatan IU baru saja berulang tahun yang ke-27 pada hari ini, Sabtu (16/05/2020).

Melalui akun Instagramnya, pemilik nama Lee Ji Eun tersebut merayakan ulang tahun di lokasi syuting film terbaru dengan Park Seo Jeon.

IU merupakan idol Kpop yang selama ini selalu menjadi sorotan publik.

Bukan hanya memiliki karier yang sukses, IU juga dikenal sebagai idol yang berhati malaikat.

TribunStyle.com himpun dari berbagai sumber, berikut 5 fakta IU merupakan idol yang sukses dan berhati malaikat.

Beberapa waktu lalu IU baru saja merilis lagu bersama member BTS, Suga di lagu Eight.

Lagu Eight merajai sempat merajai tangga lagu di Korea Selatan dan mendominasi iTunes di berbagai negara.

Lagu IU dan Suga BTS menempati posisi pertama di iTunes Top Songs di 59 negara dalam kategori solosi perempuan Korea Selatan.