C’était la grande question du week-end : des fans de K-pop et des utilisateurs de TikTok sont-ils vraiment derrière le fiasco du dernier meeting de Donald Trump, à Tulsa (Oklahoma) ? Dans la nuit du samedi 20 au dimanche 21 juin, le président américain s’est présenté dans un stade inhabituellement vide. Selon le New York Times, des utilisateurs de l’application TikTok et des admirateurs de pop coréenne revendiquaient (en partie) la responsabilité de ce fiasco, assurant avoir réservé des centaines de milliers de billets pour faire croire à un immense engouement autour de ce meeting.

Sur Twitter, l’une des autrices de l’article explique ne pas penser que cette blague était responsable du peu de public présent, « mais qu’elle avait poussé la campagne à promouvoir des chiffres bidons qui ont sans aucun doute biaisé les attentes du public, ce qui a rendu ce fiasco encore pire ».

Cette affaire a placé une nouvelle fois la génération Z (née à partir de 1997), les « tiktokeurs » et les fans de K-pop sous le feu des projecteurs. L’élue démocrate de New York à la Chambre des représentants Alexandria Ocasio-Cortez s’est d’ailleurs fendue d’un message laudateur à leur égard. « Alliés de la K-pop, nous voyons et apprécions également vos contributions dans la lutte pour la justice », écrit-elle.

C’est la deuxième fois en moins d’un mois que les fans de K-pop attirent l’attention des médias. Ils s’étaient déjà fait remarquer il y a quelques semaines pour leur implication dans le mouvement Black Lives Matter, que ce soit en donnant un peu plus de visibilité au mouvement, en noyant des hashtags suprémacistes ou en s’attaquant à une application de la police de Dallas (Texas).

Comme avec le mouvement Anonymous, il est compliqué d’envisager les fans de K-pop comme un bloc homogène, explique dans une tribune au Guardian Tamar Herman, journaliste et autrice de BTS : Blood, Sweat & Tears (en anglais, non traduit), du nom de l’ultra-populaire groupe BTS :

« S’il est facile de dire “fans de K-pop” pour qualifier ce mouvement, il n’est pas centralisé, officiel. Il s’agit juste d’individus qui se trouvent être des fans de K-pop et qui utilisent leurs valeurs combinées pour faire bouger les choses. Il y a une grande diversité au sein de ce groupe. »

« Il est difficile de généraliser », confirme au Monde CedarBough Saeji, professeure invitée en langues et cultures asiatiques à l’université Indiana, à Bloomington (Etats-Unis). « Ce qui est intéressant, c’est qu’en dehors de la Corée, aux Etats-Unis ou en France, ils sont souvent issus des minorités. De nombreux universitaires ont d’ailleurs déjà évoqué le fait que la K-pop peut être un espace alternatif avec d’autres modèles et qui permet de s’éloigner de l’idée de consommer une culture hégémonique. Il y a un côté affranchisseur. »

L’hétérogénéité de ce mouvement s’explique aussi par sa taille. Selon une étude menée par la Korea Foundation, près de 100 millions de personnes sont associées à des fan-clubs liés à la pop culture sud-coréenne dans le monde (principalement de la K-pop et des séries). Si la plupart se trouvent en Asie et en Océanie, la fondation estime qu’ils sont 15 millions en Europe et 12 millions en Amérique.

L’une des grandes forces d’une partie des fans de K-pop est qu’ils sont très présents sur le Web et qu’« ils sont très doués quand il s’agit d’effectuer des démonstrations de force pour montrer leur influence en ligne », comme l’explique Michelle Cho, enseignante-chercheuse à l’université de Toronto.

Twitter est probablement le réseau social où cette puissance de frappe est la plus visible. En janvier, il indiquait que les groupes de K-pop et leurs fans le dominaient en matière de chiffres : 6,1 milliards de messages avaient ainsi été échangés en 2019, soit presque 17 millions par jour, ou 11 000 par minute. « Leur capacité à dominer les sujets de conversation en ligne ne doit rien au hasard : apprendre comment donner de la visibilité à son groupe préféré fait partie du fandom K-pop », résume la MIT Technology Review :

« Les fans apprennent des tactiques pour aider leurs groupes à exploser dans les vues YouTube. Des groupes de fans diffusent les nouveaux clips et morceaux de musique sur YouTube et Spotify pendant des heures. Ils créent des mèmes et les partagent largement. Ils sont si bons à manipuler les chiffres des réseaux sociaux que les personnes qui découvrent la K-pop en action peuvent, à première vue, confondre les comptes avec des bots. »

En 2019, le groupe coréen BTS était l’artiste musical qui suscitait le plus d’engagement sur Twitter, devant Ariana Grande, Drake, Rihanna, Cardi B, Justin Bieber ou Beyoncé.

Mais, jusque-là, les démonstrations de force politiques étaient rares, comme l’explique CedarBough Saeji :

« La K-pop a toujours été plus sociale que politique. On a l’habitude de voir des fans de K-pop travailler sur des projets de reforestation ou de construction de maisons dans des pays du tiers-monde, par exemple. Et les stars leur demandent de s’investir là-dedans, plutôt que de leur envoyer des cadeaux. »

Pour autant, voir certains fans adopter une posture plus politique n’est pas surprenant, indique-t-elle, rappelant que nombre d’entre eux ne partagent pas les valeurs de Donald Trump :

« Ils parlaient [déjà] de justice sociale et le mouvement Black Lives Matter est un mouvement de justice sociale. Ce sont des Américains de 20-30 ans, dont les opinions politiques sont à l’opposé de celles de Trump. Ils sont ouverts sur le monde, veulent en savoir plus sur d’autres langues, d’autres cultures. Après la mort de George Floyd et la résurgence du mouvement Black Lives Matter, ces jeunes fans déjà politisés et qui, pour certains, vivent le racisme systémique dans leur vie de tous les jours se sont dit qu’ils pouvaient utiliser les mêmes techniques. Et plutôt que de soutenir leur groupe préféré, ils pouvaient inonder un hashtag d’un groupe nationaliste et l’empêcher de s’organiser. »

Mais un tel coup de projecteur sur leurs capacités pose également des questions sur une éventuelle récupération à venir. « Lorsqu’un groupe utilise efficacement ces algorithmes, ses soutiens ont tendance à le célébrer », écrit sur Twitter la sociologue Zeynep Tüfekçi, spécialiste des mouvements sur les réseaux sociaux :

« En 2012, lorsque quelques-uns d’entre nous ont tenté de prévenir que le rôle que Facebook jouait aux élections n’était pas sain pour la démocratie, c’était tombé dans l’oreille d’un sourd. Il a fallu 2016 pour réaliser que les outils ne restent pas toujours aux mains des mêmes. Les gens devraient se demander comment cela va être transformé en arme – parce que ce sera le cas – et ce qui arrivera à la sphère publique. Comment pourrions-nous concevoir des choses pour des résultats plus sains ? »

C’est d’ailleurs ce que redoute la sociologue Gabriella Coleman, interrogée par la MIT Technology Review : « Certains coins de l’extrême droite vont innover en réponse à tout ça. Ils ne sont pas encore visibles, mais finiront par l’être. »