TRIBUNNEWSMAKER.COM - Selalu terlihat ceria dan sehat, idol Kpop Yohan TST meninggal dunia, Selasa (16/6/2020).

Kabar meninggalnya Yohan TST ini mengejutkan penggemar karena idol tersebut tampak baru mengunggah potretnya di Instagram belum lama ini.

Keluarga pun masih enggan memberitahukan penyebab wafatnya idol tersebut.

Yohan merupakan anggota Top Secret atau sekarang dikenal dengan TST.
• Perubahan Drastis Goo Hara Sejak Debut hingga Meninggal & Sederet Kisah Cintanya yang Pilu
• Belum 3 Bulan Kematian Sulli, Keluarganya Malah Berkonflik karena Warisan, Ayah Palsukan Foto Makam!

Kabar itu pertama kali diberitakan oleh SPOTV News pada 17 Juni 2020.

Namun, keluarga memilih untuk tidak memberitahukan penyebab kematian bintang berusia 28 tahun itu.

Sebab, Yohan pribadi yang cukup aktif di media sosial.

Belum lama ini, Yohan baru saja merayakan ulang tahunnya pada 16 April 2020 lalu.