Sosok Kwon Mina tengah menjadi buah bibir tak hanya di Korea namun di kalangan penggemar Kpop seluruh dunia.

Kwon Mina debut sebagai anggota AOA pada 30 Juli 2012.

Sosoknya saat itu langsung mencuri perhatian karena wajahnya yang cantik.

Mina dinilai sebagai salah satu member tercantik di grup tersebut.

Gadis yang berasal dari Busan ini keluar dari AOA pada tahun 2019.
• Lagi, Video Bukti Bully yang Dilakukan Jimin Eks AOA, Pernah Sebut Mina Member Paling Menyebalkan
• Setelah Mina, Choa Diduga Pernah Di-Bully Jimin, Barang Eks Member AOA Ini Sering Disembunyikan

Hingga baru-baru ini Mina membongkar pengalaman hidupnya selama menjadi anggota AOA.

Dirinya mengaku menjadi korban bully oleh Jimin yang merupakan mantan rekannya di AOA.

Dalam pengakuan yang ia ungkap di media sosial itu, Mina mengaku mengalami bullying selama 10 tahun saat menjadi anggota AOA.