l'essentiel Le groupe de K-pop Blackpink vient de battre un nouveau record sur Youtube avec leur dernier single intitulé "How You Like That". Assez inconnues du grand public en France, les quatre jeunes femmes, stars de la pop coréenne, rencontrent pourtant un succès mondial incommensurable depuis leurs débuts en 2016. Résumé d'un phénomène planétaire en quelques chiffres

Avec 86,3 millions de vues compilées en 24 heures, le groupe de K-pop Blackpink a battu un nouveau record sur Youtube. How You Like That, leur dernier clip sorti le 26 juin, devient ainsi la vidéo la plus vue sur la plateforme en une journée. Un record détenu depuis avril 2019 par un autre groupe sud-coréen, BTS, qui avait engrangé 74,6 millions de vues pour son hit Boy With Luv.

Jennie (24 ans), Jisoo (25 ans), Lisa et Rosé (23 ans) n'en sont pas à leur premier exploit. Avant Boy With Luv de BTS, c'était leur single précédent, Kill This Love qui établissait le même record sur la plateforme de vidéos en ligne, avec 56,7 millions de vues en 24 heures. Le groupe de la YG Entertainment (ex-label de PSY, l'auteur du célèbre Gangnam Style) n'a rien à envier à ses pairs masculins. Lancé en 2016, il s'est très vite fait son propre nom dans l'industrie musicale. Leurs deux premiers singles, Whistle et Boombayah se sont hissés dès leur sortie en première et deuxième positions du classement Billboard World Digital Songs (recense les 25 meilleures ventes digitales aux Etats-Unis pour les singles internationaux).

Un jour après sa sortie, How You Like That cavalait en tête des classements Itunes (recence les chansons les plus téléchargés sur la plateforme) de 60 pays. Un record pour un groupe féminin. Blackpink est également le premier "girls band" à obtenir quatre singles numéro 1 au classement Billboard's World Digital Song. Elles réunissent en moyenne 20 866 459 auditeurs par mois sur la plateforme de streaming musical Spotify.

How You Like That devient également la vidéo qui a atteint le plus rapidement les 100 millions de vues en un peu plus de 30 heures. A l'heure actuelle (2 juillet), elle compte déjà près de 190 millions de vues sur Youtube.

En Avril 2019, Blackpink écrit l'histoire en devenant le premier groupe de K-pop à se produire à Coachella, le prestigieux festival américain. Le quartet sud-coréen séduit également les grands noms de la pop, bien au-delà des frontières de l'Asie. Lady Gaga les a choisies pour l'accompagner sur son titre Sour Candy qui figure sur son dernier album, Chromatica sorti en mai dernier. Auparavant, c'est la chanteuse Dua Lipa qui collaborait avec le groupe. .
• L'artiste qui compte le plus d'abonnés sur Youtube

Avec 40 millions de followers, Blackpink compte depuis septembre 2019 le plus grand nombre d'abonnés sur Youtube. Elles détrônent ainsi le "boys band" One Direction. Au total, elles comptabilisent près de 10 milliards de vues (9 975 907 401 vues) sur le réseau. Leur clip le plus populaire, Ddu Du Ddu Du a été à lui seul vu plus de 1,2 milliard de fois depuis sa sortie en Juin 2018.
• 50 millions d'euros de recettes pour leur première tournée mondiale

En 2019, Blackpink devient le girls band de K-pop dont la tournée a rapporté le plus d'argent. Leur tournée mondiale "In Your Area" a engrangé 56 millions de dollars (environ 50 millions d'euros) en 36 dates. C'est plus que les tournées de Madonna ou Mylène Farmer la même année. Au total, les jeunes femmes se sont produites devant 472 183 spectateurs.

Les membres de Blackpink affolent les compteurs sur toutes les plateformes. Sur Instagram, le compte officiel du groupe dénombre 25 millions de followers. Chacun de leur post sur le réseau social récolte en moyenne 2,5 millions de likes. Le nombre de followers cumulés sur leurs quatre comptes individuels s'élève à 113,5 millions.

Instagram est par ailleurs le réseau social où les jeunes filles sont les plus actives. Rapidement devenues de vraies icônes de la mode, elles sont à l'origine de nombreuses tendances, notamment dans leur pays. Chaque membre est par ailleurs l'égérie d'une grande maison de haute couture (Jennie pour Chanel, Jisoo pour Dior, Rosé pour Saint Laurent et Lisa pour Celine). Des collaborations qui renforcent davantage l'influence déjà incroyable du groupe qui a su exploiter avec habileté et succès les réseaux sociaux.