Parmi les adversaires acharnés de Donald Trump, les plus inattendus sont influencés... par la culture musicale sud-coréenne. En se mobilisant sur le très populaire site de partage de vidéo TikTok, les fans américains de K-Pop affirment avoir saboté le meeting de reprise de campagne du président américain, le 20 juin à Tulsa, dans l'Oklahoma - celui qui entraîna, par ailleurs, une explosion de l'épidémie de Covid-19 dans la région. Comment ont-ils fait ? En réservant des milliers de tickets pour l'événement, sans avoir l'intention de s'y rendre. Si l'offensive reste difficile à prouver, les faits sont là. Alors que Trump avait annoncé près d'un million d'inscriptions, l'assistance comptait à peine 6200 personnes, dans une enceinte qui peut en accueillir trois fois plus. De quoi ravir la parlementaire démocrate Alexandria Ocasio-Cortez, qui s'est exclamée : "Alliés de la K-pop, nous voyons et apprécions vos contributions à la lutte pour la justice."

L'engagement de ces passionnés n'a rien de surprenant, tant les groupes de K-pop, loin d'être de purs produits marketing, ont su s'impliquer dans le débat public, en défendant des valeurs progressistes. En pointe de cette évolution, le très populaire boys band BTS (Bangtan Sonyeondan), créé en 2013 avec l'idée d'offrir "une épaule sur laquelle s'appuyer, sans avoir besoin de dire un mot", a fait un don début juin d'un million de dollars au mouvement Black Lives Matter. "Nous combattons la discrimination raciale. Nous condamnons la violence. Vous, moi et nous avons tous le droit d'être respectés", ont martelé sur Twitter les sept membres du groupe. Un message relayé par les fans du monde entier, réunis sous la bannière de la très disciplinée "BTS Army".