Ce 6 juillet 2020, le groupe sud-coréen le plus populaire, BTS, a battu un record sur iTunes concernant le nombre de téléchargements. Leur chanson Black Swan, sortie en janvier dernier, a atteint la première marche du classement dans 103 pays, soit le plus grand nombre de numéros 1 de l’histoire de la plateforme. Le précédent record datait de cinq ans auparavant : il était détenu par Adèle et son titre Hello, numéro 1 dans 102 pays.

Le vendredi 26 juin 2020, le clip du titre How you like that, du groupe coréen de K-pop Blackpink, a lui aussi battu un record : la vidéo a été visionnée 82,4 millions de fois en seulement 24 heures sur YouTube. Autre record réalisé par ce groupe féminin : leur clip est celui qui a mis le moins de temps à franchir les 100 millions de vues sur YouTube. Ce cap a été réussi en 30 heures seulement.

Le label coréen Big Hit Entertainement, qui produit de nombreux groupes de K-pop, se prépare à entrer à la Bourse de Séoul. Ce projet a lieu alors que les groupes de K-pop sont de plus en plus populaires. Selon une source interrogée par le magazine Variey, la valorisation de l’entreprise est estimée entre 2,5 et 3,3 milliards de dollars.