Bola.com, Jakarta - Kelahiran sang buah hati tentu menjadi momen yang paling ditunggu oleh setiap pasangan suami istri. Mempersiapkan nama sang buah sebelum lahir menjadi hal yang sering dilakukan para calon orang tua.

Nama yang diberikan nantinya akan menjadi doa bagi kehidupan sang buah hati kelak hingga akhir hayatnya. Anak merupakan anugerah Tuhan paling indah dalam kehidupan berumah tangga.

Memilih nama untuk buah hati bisa dikatakan tidak mudah dan tidak boleh dilakukan secara sembarangan. Banyak referensi dari berbagai sumber yang bisa memberikan ide untuk menamai buah hati Anda.

Bagi Anda yang suka menonton drama Korea atau mendengar lagu-lagu K-Pop, memberi nama dari hal terkait bisa diterapkan. Seperti diketahui, baik drama Korea yang biasa disebut drakor serta K-Pop berhasil mencuri perhatian dunia, termasuk Indonesia.

Seiring ketenarannya, banyak budaya Korea yang mulai masuk dan diterima masyakarat Indonesia. Dengan kepopuleran tersebut, memberikan nama bayi perempuan menggunakan bahasa Korea bisa menjadi pertimbangan.

Berikut referensi nama bahasa Korea yang cocok diterapkan untuk bayi perempuan, dirangkum dari Baby Love to Know dan Smart Parenting, Kamis (30/7/2020).