Levou apenas quatro anos para o Blackpink se tornar uma das maiores girl bands do mundo, com as integrantes Jennie, Jisoo, Rosé e Lisa continuando a bater novos recordes e a abrir novos caminhos. Elas foram o primeiro grupo feminino de K-pop a tocar no Coachella e a alcançar 1 bilhão de visualizações no YouTube - agora elas são o grupo de música mais inscrito na plataforma - além de ser o primeiro grupo feminino de um país a aparecer no lista dos 30 under dos 30 da Forbes Ásia.

Em 2019, elas quebraram três recordes mundiais do Guinness com o single "Kill This Love", que teve mais de 312 milhões de visualizações no Spotify e mais de 824 milhões de visualizações no YouTube - uma mera fração dos bilhões de streams, downloads, visualizações e seguidores do quarteto. No mesmo ano, elas também realizaram a turnê de maior sucesso financeiro de um grupo feminino coreano. Elas são parte das primeiras fileiras dos desfiles e rostos de mega marcas, incluindo a Chanel, Puma, Louis Vuitton e Dior. E tudo isso com apenas algumas músicas em seu repertório. Como é que elas conseguiram?

Banda feminina de nova geração



Como o primeiro grupo de garotas em sete anos da YG Entertainment (lar das lendas do K-pop como BIGBANG, 2NE1 e o antigo Psy), o entusiasmo antes da estreia do Blackpink em agosto de 2016 havia chegado a um pico. Havia muito a se trabalhar após a lacuna deixada por um grande sucesso; o 2NE1, amado e inovador grupo feminino de quatro membros, estava acabado e esperava-se que o Blackpink revivesse o som pop eletrônico ousado que elas tinham incorporado. Sua estréia, Square One, foi um sucesso de noite para o dia, com a insistente construção de Whistle e o coro pretensioso em Boombayah fazendo uma apresentação curta, mas empolgante.

Em novembro de 2016, o segundo álbum, "Square Two", apresentou uma explosão pop (Playing With Fire), uma versão acústica do Whistle e Stay, uma faixa com influência do country que lhes permitiu flexibilizar suas asas vocais para longe do conceito de 'girl crush' (vernáculo do K-pop significando um look e som ardente que se mostrou imensamente popular entre o público internacional).

Embora tenham sido apelidadas de 'o novo 2NE1' durante seus dias de estreia, assistir a algumas de suas primeiras aparições em programas de variedades coreanos destaca não apenas a presença caoticamente divertida de Blackpink, mas a determinação em moldar suas próprias identidades. A vocalista Jisoo se tornou um rosto para as marcas de beleza Kiss Me e Dior; a rapper e vocalista Jennie se tornou uma solista e poderosa influenciadora; O vocal distinto de Rosé, nascida na Nova Zelândia, mostrou-se em sucessos com o G-Dragon, enquanto a rapper e dançarina nascida na Tailândia, Lisa, é a estrela de K-pop mais seguida no Instagram.

Antes e agora elas reconhecem a necessidade de cada uma completar a alquimia do grupo que tem sido amado por milhões. "Não acho que uma integrante específica deva dançar mais ou cantar mais. Eu acho que a harmonia de Blackpink está completa por causa da energia de cada pessoa ”, Jennie disse à Vogue Korea no início deste ano.

Os Blinks



Avril, 16 anos, uma Blink (nome do fã-clube de Blackpink) do Peru as descobriu em 2018. "Tudo nelas fez com que eu virasse fã," ela diz à Vogue pelo Twitter. “A maneira como elas se apresentam, suas músicas e coreografias icônicas, a amizade delas e até a maneira como se vestem. Blackpink estava em um nível totalmente novo.” Enquanto isso, McElvin, 22 anos, fã de K-pop de longa data nas Filipinas, já estava por dentro antes mesmo da estreia delas. “O Blackpink tem uma energia envolvente e carismática," explica ele via Twitter. "Elas são a representação do puro talento e energia que um grupo feminino de K-pop deve ter. Elas são o pacote inteiro para mim."

A visão de longa data do K-pop como um mundo de fantasia brilhante e extremamente lustroso foi criada por três selos - YG Entertainment, JYP Entertainment e SM Entertainment. O YG é conhecido por seus visuais minimalistas e um som pesado, ideal para baladas, criado pelo escritor/produtor Teddy Park - o homem por trás de alguns dos maiores sucessos do K-pop. Em Ddu-du-ddu-du do Blackpink de 2018 (DDDD, abreviado), todos esses elementos estão alinhados a fim de produzir um pacote pop irresistível.

Ally, de dezenove anos, (não o nome real), uma cingapuriana que administra uma conta considerável de fãs no Twitter chama DDDD da faixa "revolução total" delas. O sucesso encontrou-se no refrão cativante, na memorável dança dos gestos de arma apontada e em um vídeo gloriosamente exagerado, mas também no próprio Blackpink com grandes pretensões, mas emulável, esteticamente feroz, mas não intimidante, “arrasante” no palco, mas adorável fora dele. O EP de quatro faixas, Square Up, chegava à platina na Coréia do Sul, DDDD alcançava o ouro nos EUA, tornando-se no seu primeiro clipe com bilhão de visualizações, e Kill This Love as tornaria o primeiro grupo feminino coreano a entrar nas paradas de singles do Reino Unido.

Menos é mais?



Esses marcos chegaram por meio de um fã-clube que cresceu rapidamente desde o final de 2016, mas que teve que esperar oito meses pelo single de 2017 "As If It's Your Last", depois um ano inteiro pelo próximo trabalho, o "Square Up". Um lançamento por ano já era padrão no K-pop, quando havia menos grupos lutando por uma fatia de um pequeno mercado doméstico. Agora, os grupos têm em média dois ou três lançamentos (conhecidos como 'retornos') por ano, em uma tentativa de aumentar e manter os fã-clubes, mas a YG Entertainment - uma das mais antigas agências de K-pop da Coréia do Sul - permaneceu comprometida, sem arrependimentos, ao “menos é mais”.

Não é um plano à prova de falhas - gera constantes críticas dos fãs, petições e ameaças de boicote - mas a abordagem old school, em uma era de exagerada saturação e gratificação instantânea, criou um desejo e demanda elevados. Ele tem transformado todos os "retornos" em um evento global e canalizado o poder de execução do fã-clube em números, do tipo que fazem as manchetes e enchem planilhas, que seduziram muitos executivos de gravadoras.

Como muitos hits de sucesso, o Blackpink entende o poder de casar o mundo da música e da moda. A compreensão inata de estilo delas as transformou em uma propriedade sensual, com as meninas agora fazendo parte das primeiras fileiras das principais Semanas de Moda. Em setembro de 2019, Jisoo apareceu em Londres na Burberry, enquanto Rosé impressionou na Saint Laurent (e também foi convidada por Anthony Vaccarello para ser embaixadora da marca). Enquanto isso, Jennie se viu ao lado de Cardi B na Chanel, sendo também embaixadora da marca.

Em fevereiro de 2020, Lisa - atualmente musa da Celine de Hedi Slimane - viajou a Milão para os desfiles AW20 da Prada. Devido ao poder de venda comprovado delas - as revistas relataram a necessidade de imprimir cópias quádruplas para atender à demanda, as turnês delas esgotam em segundos - o relacionamento entre a banda e as principais casas da moda continuará a florescer por muito tempo.

Blackpink assinou com a Interscope Records dos Estados Unidos no final de 2018, uma peça direta para o mercado americano e algo que nenhum grupo feminino sul-coreano havia tentado desde o Girls' Generation em 2012. Apesar da habilidade e experiência delas, as apresentações desajeitadas e sem brilho de fevereiro de 2019 no Good Morning America e no The Late Show com Stephen Colbert foram amplamente criticadas. Mas diante de um vasto público, principalmente aquele que desconhecia o K-pop, no Coachella, a universalidade das músicas do grupo floresceu, recebendo um frenesi de elogios. Um marco foi o empolgante Kill This Love, o single-título do novo EP delas.

Kill This Love ficaria no top 40 do Reino Unido e no top 50 dos EUA, fazendo do Blackpink e do BTS os únicos grupos pop sul-coreanos a impactar essas paradas de singles, que são difíceis de serem conquistadas. Sempre haverá aqueles que desprezam o K-pop por razões como a barreira do idioma, mas, por décadas, o público que não fala coreano se conectou de maneira significativa às suas músicas, e o Blackpink não é exceção. “Elas têm [faixas] que podem torná-lo sentimental, músicas para aumentar sua confiança, você pode literalmente espantar toda a sua tristeza apenas ouvindo-as”, diz McElvin, enquanto Sansi, 18 anos de idade, um Blink francês, descreve suas faixas via e-mail como “uma mistura entre tristeza e alegria. Blackpink coloca muito amor em tudo o que fazem, sua energia e auras positivas são muito fortes.”

É raro que as integrantes não estejam ocupadas, mesmo quando não há um lançamento para divulgar. Muitas vezes, elas recorrem ao Instagram para se comunicar com seus 128 milhões de seguidores combinados (incluindo a principal conta do Blackpink) e se concentraram em solidificar o status de celebridades como ícones da moda (como a recente colaboração de Jennie com a marca de óculos de luxo Gentle Monster), mentores do setor e rainhas virais por acidente (a passagem de Lisa pelo programa de sobrevivência Youth With You e seu clipe de apresentação que se tornou um meme Did it work? (Funcionou?, tradução livre)).

E, finalmente, um ano após o último disco, a espera de novas músicas chegou ao fim. A com Lady Gaga, "Sour Candy", no seu álbum Chromatica chegou triunfal junto com um novo álbum da banda. Os Blinks estão em êxtase. "Elas nunca decepcionam", diz Avril. "O nome delas está se tornando cada vez maior, e eu não poderia estar mais orgulhosa. Elas merecem isso." Sem dúvida, o novo material será um sucesso; não há outro lugar para onde ir o quarteto, exceto para cima.

A pergunta pode ser: como é exatamente esse sucesso? Elas poderiam finalmente ser o primeiro grupo feminino de K-pop a de fato bombar no ocidente? A oportunidade existe, mas isso significa que novos sucessos devem ser financiados e que estratégias antigas sejam reexaminadas e refinadas. Agora é a hora do Blackpink ser realmente a revolução.