TRIBUNNEWS.COM - Penampilan adalah hal yang penting bagi idol Kpop.

Tidak heran jika sebuah grup Kpop akan memiliki sejumlah makeup artis dan juga stylist.

Para makeup artis dan stylist tersebut bekerja sangat dekat dengan idol Kpop.

Mereka bahkan memiliki julukan 'coordi noona' atau kakak stylist.

Keberadaan mereka sering terlihat ketika sibuk membuat penampilan para idol Kpop menjadi cantik dan tampan.
• 7 Idol Kpop yang Ternyata Tidak Merokok, Ada yang karena Telah Berjanji dengan Sahabat Saat Remaja
• Tampak Ceria & Sehat di Instagram, Keluarga Enggan Ungkap Penyebab Idol Kpop Yohan TST Meninggal

Karena sangat dekat dengan idol Kpop, keberadaan mereka pun membuat iri para fans.

Pasalnya, mereka tampak sangat dekat dan terbiasa 'pegang-pegang' para idol Kpop.

Namun, fakta tak terduga justru diungkap para makeup artis dan stylist tersebut.

Dikutip dari Koreaboo, sejumlah makeup artis dan stylist buka suara di acara AYO‘s Comment Defenders.