Toutes les performances, chant comme danse, ont été réalisées en solo, dans l’esprit même de la compétition qui vise à lutter contre le coronavirus en restant chez soi («Mijanona ao an-trano »). Les participants ont montré d’excellentes chorégraphies sur les récents morceaux des stars de K-pop comme BTS et Blackpink. Les covers des chansons étaient plus qu’excellents. Pour l’étape finale, les 60 finalistes auront à chanter ou danser sur des morceaux présélectionnés par le public et le jury.

L’Ambassadeur LIM Sang-Woo, de la République de Corée, espère que « non seulement, à travers ce KPOP Lockdown Contest, on pourra mieux apprécier la K-pop et arriver à lutter contre certains aspects du confinement dont l’isolement, mais également et surtout qu’on puisse, en restant chez soi, aider notre environnement à réduire le nombre de contaminés. ».