Desde o início do mês, os fãs do grupo coreano BTS têm lidado com um dilema: o ídolo Seokjin pintou os cabelos, e eles não sabem dizer se a nova cor é castanho-escuro ou ruivo.

Hoje, uma especialista no assunto decidiu resolver a questão de uma vez por todas: para o ícone ruivo Marina Ruy Barbosa, ele está ruivo, sim.

"Seokjin tá ruivo. Ponto e acabou", escreveu a atriz no Twitter, para a surpresa dos fãs.

Aliás, a surpresa foi tanta que a publicação viralizou, e Marina foi parar no primeiro lugar dos assuntos mais comentados do Twitter Brasil. "Rolê mais aleatório de hoje foi a marina Ruy Barbosa falando que o seokjin tá ruivo, fui até conferir pra ver se não era conta fake. Mas a verdade tá dita, se a Marina disse que ele tá ruivo então é FATO, e quem discordar é daltônico." rolê mais aleatório de hoje foi a marina Ruy Barbosa falando que o seokjin tá ruivo, fui até conferir pra ver se não era conta fake. Mas a verdade tá dita, se a Marina disse que ele tá ruivo então é FATO, e quem discordar é daltônico KKKKKK pic.twitter.com/SzxnLk8rWN -- | ?? ?? (@Colfer5Ivana) August 10, 2020 "Se Marina Ruy Barbosa, uma das ruivas mais lindas desse Brasil, disse que kim seokjin está ruivo, quem sou eu pra discordar?" se Marina Ruy Barbosa, uma das ruivas mais lindas desse Brasil, disse que kim seokjin está ruivo quem sou eh pra discordar? pic.twitter.com/Rb8aWrvCO1 -- ; SACRIFICE (@seokgrf) August 10, 2020 Mas alguns fãs ainda discordam: "Onde é que o Seokjin tá ruivo, aquela cor é castanho escuro e quem discordar é daltônico". onde é que o seokjin ta ruivo aquela cor é castanho escuro quem discordar é daltônico pic.twitter.com/64Hv2ufKAH -- ariane? (@btskarsgards) August 10, 2020 Até a própria Marina riu: "Eu chegando em um rolê completamente aleatório". Hahahahaha eu chegando em um rolê completamente aleatório -- MARINA RUY BARBOSA (@mariruybarbosa) August 10, 2020