Jakarta, CNBC Indonesia - Belum lama ini Korean Business Research Institute telah merilis hasil riset mereka terhadap girl group K-Pop di Korea Selatan, Minggu (9/8/2020).

 

Peringkat tersebut ditentukan berdasarkan data reputasi brand girl group K-Pop Korea Selatan yang dikumpulkan sejak 8 Juli hingga 8 Agustus kemarin.



 

Beberapa nama populer pun masuk dalam daftar tersebut. Lantas siapa sajakah mereka yang mendapatkan reputasi tertinggi pada bulan ini?

 

Untuk posisi pertama diduduki oleh grup BLACKPINK. Mereka kembali menempati peringkat pertama pada bulan ini, dengan perolehan lembar data mencapai 9.922.928 poin. Kesuksesan mereka diketahui lantaran promosi untuk single pra-rilis mereka yang berjudul 'How You Like That'.



 

Kemudian di posisi kedua, disusul oleh Red Velvet yang meraih total 5.597.781 poin pada bulan Agustus. Sedangkan (G)I-DLE menempati peringkat ketiga dengan perolehan skor sebesar 4.763.242 poin.