Di Korea, es krim rasa cokelat mint masuk ke dalam kategori yang kontroversial. Namun, beberapa idol Kpop ini justru sangat menyukai es krim tersebut.

Siapa yang tak suka es krim? Dessert dengan sensasi rasa segar ini menjadi makanan favorit semua orang. Termasuk juga idol Kpop. Apalagi kini es krim dibuat dengan berbagai varian rasa, mulai dari cokelat, vanilla, strawberry dan buah-buahan lainnya.

Di Korea ada varian es krim rasa cokelat mint, yang bagi sebagian orang rasanya aneh. Menurut kebanyakan orang di sana rasa es krim tersebut mirip seperti pasta gigi. Karenanya es krim rasa cokelat mint, masuk ke dalam kategori makanan kontroversial.

Alih-alih menghindari, beberapa idol Kpop ini justru penggemar es krim tersebut. Hal tersebut diungkap sendiri oleh mereka karena banyak penggemar yang penasaran.

Seperti dilansir dari Koreaboo, berikut 5 idol Kpop yang menyukai es krim rasa cokelat mint.

Lee Ji-eun atau yang lebih dikenal dengan nama panggung IU dikenal sebagai artis sekaligus penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal memiliki pola makan tertentu untuk membuat bentuk tubuhnya menjadi langsing. Dalam keseharian, ia selalu mengonsumsi makanan sehat.

Namun, di samping itu, wanita cantik kelahiran 16 Mei 1993 ini juga menyukai es krim. Es krim favoritnya adalah rasa cokelat mint. Bahkan ia pernah menawarkan rencana produk baru dalam acara fan meeting yang diadakan oleh merek cokelat pada Maret 2019.

Dalam cara tersebut, IU mengayakan jika produk tersebut sudah keluar maka akan laris manis. Kecintaannya pada es krim rasa cokelat mint ini membuat dirinya ditertawai oleh penggemarnya. Namun, IU mengatakan akan menyesal jika tidak mencoba es krim tersebut.

"Aku merasa kasihan pada mereka yang gak merasakan es krim rasa cokelat mint," ujar IU.

Baca Juga : Kang Daniel hingga TWICE, 5 Idol Kpop yang Ikut Racik Dalgona Coffee