Jakarta, CNBC Indonesia - Mantan personil girlband Korea AOA, Mina, dikabarkan dilarikan ke rumah sakit.



Dikutip dari AllKpop, idol tersebut diduga hendak melakukan percobaan bunuh diri dengan melukai tangannya.





Tindakannya diketahui saat ia memosting foto melukai diri sendiri.



Ia pun menghubungi sejumlah anggota AOA, seperti Shin Jimin dan Seolhyun termasuk CEO FNC Entertainment Han Sung Ho.



Penggemar yang melihat unggahan live itu langsung menghubungi pertugas medis.



Labelnya yakni Woori Actors mengatakan bahwa Mina melakukan percobaan bunuh diri 8 Agustus.



"Kwon Mina telah dipindahkan ke ruang gawat darurat terdekat. Di amasih hidup saat ini," tulis label, dikutip Minggu (10/8/2020).





Sebelumnya Mina sempat jadi korban perundungan oleh rekan sesama AOA Shin Jimin saat masih berada di grup yang bernaung di FNC itu.



Ia mengaku mendapatkan bully selama 10 tahun.



Mina membuka hal tersebut kepada publik dengan memostingnya di akun instagram @kvwowv.



Mina merupakan sahabat dari Suli dan Goo Hara.



Kedua idol sebelumnya meninggal bunuh diri, 2019 lalu.