Menjadi idol ternama menjadi impian banyak orang. Populer, dielu-elukan dan bergelimang harta di usia muda. Namun, tak selamanya menyandang status idol menyenangkan.

Banyak juga pengalaman mengerikan dan membahayakan yang dialami para idol Korea Selatan karena pekerjaan mereka sebagai artis.

Terkadang, hal itu hampir membahayakan nyawa para idol ternama ini. Bahkan, beberapa idol K-Pop ternama pernah mengalami kejadian tak menyenangkan dan menegangkan karena nyaris diculik.

Berikut beberapa idol K-Pop yang pernah nyaris diculik seperti dilansir dari Koreaboo. Siapa saja mereka? Cek halaman selanjutnya!