TRIBUNNEWS.COM - Pernikahan seorang fangirl K-pop yang mengidolakan boyband EXO menjadi sorotan di sosial media Twitter.

Hal itu buntut dari pemilik akun @elleniagilbert, yang mengunggah beberapa foto pernikahannya pada Minggu (23/8/2020) kemarin.

Dalam cuita pertama, akun @elleniagilbert mengunggah beberapa foto kemeriahan pernikahannya.

Foto pertama menunjukkan ia dan sang suami memegang mahar yang berbentuk logo boyband dari SM Entertainment ini.

Sang mempelai laki-laki pun tampak sumringah menatap kamera di hari pernikahannya.

Dalam foto kedua, pemilik akun @elleniagilbert dan suami saling menggenggam tangan dan memamerkan lighstick EXO.

Baca: Viral Perjuangan Cinta Dekati Dokter Gigi, Nekat Korbankan Gigi Geraham hingga Berakhir di Pelaminan

Sedangkan dalam foto ketiga, sang mempelai wanita tampak tersenyum cantik dengan memegang lightstick EXO.

Adapun dalam foto terakhir, akun @elleniagilbert berfoto bersama stand member EXO favoritnya, Kai sembari memamerkan kembali lightstick EXO.

Dalam cuitan keduanya, akun @elleniagilbert berfoto bersama teman-temannya dengan memegang lighstick EXO kebanggannya.

Hingga Senin (24/8/2020), cuitan miliknya menuai sorotan hingga dikomentari lebih dari 2.400 ribu kali.