El K-pop ha demostrado en las fechas recientes que su cantidad de seguidores sigue incrementando de una forma impresionante, cada vez más jóvenes se suman a las filas de fanáticos del género musical, sin embargo, no son sólo las nuevas generaciones las que disfrutan de estos grupos, también los hay quienes pertenecen a la vieja escuela y una de esas personas es Daddy Yankee.

En una de las publicaciones de la red social Twitter, uno de los seguidore del cantante lo etiquetó en una publicación en donde el grupo ATEEZ, bailaba al ritmo del éxito de la canción “THANXX”. Sin embargo, en un juego de la edición, el video el audio por la canción de Daddy Yankee titulada “Rompe”, algo que al artista le causó una buena impresión y como parte de su afecto le dio un “like” a la publicación.

Sin embargo, no es la primera vez que Daddy Yankee tiene interés en los contenidos de las bandas de K-pop, pues unos días antes había dado otro “like” a una conversación que hizo el grupo BTS en el que hablaban de su sencillo más reciente, Fake Love / Airplane Pt. 2. Por lo que puede que el cantante esté haciendo un guiño para incursionar o participar en colaboración con una de las bandas más populares del mundo en la actualidad.

Daddy Yankee no es el único artista que parece ver con buenos ojos el incremento de popularidad del K-pop, pues tal parece que esta corriente musical ha ganado adeptos en muchos artistas que van desde ser músicos hasta actores de Hollywood. Una de las artistas que siguen de cerca el avance del K-pop es la actriz Emma Stone, quien dijo en un programa de Conan O´Brien que es una fanática asidua de 2ne1# y de Girls Generation, a quienes calificó como uno de los mejores grupos musicales que ha visto en su vida.

Otra de las artistas que es fan del K-pop es Lady Gaga, que si bien no lo ha dicho abiertamente, la cantante lleva siguiendo la pista de los conciertos en Corea del Sur desde el año 2014, cuando fue vista en el festival SXSW K-pop. Además está el caso de Chloe Moretz, quien incluso ha estado mucho más cerca de los artistas como Henry Lau, además de que participó en un matrimonio virtual como parte de un espectáculo con Eric Nam.

A esta lista también se suma Mick Jagger, quien dijo que en una ocasión de se encontraba buscando música en internet y se sorprendió al encontrar una canción que le gustó mucho, por lo que al buscar la información del grupo musical, se sorprendió al saber que era del grupo Super Junior.

La popularidad del K-pop ha quedado más que demostrada a nivel internacional luego de los tremendos logros de grupos como BTS, quienes rompieron uno de los récords más importantes, posicionándose como la canción número uno con más vistas en un día en la plataforma de videos Youtube.

Dynamite generó alrededor de 3 millones de vistas, luego de casi 20 minutos en la plataforma de Youtube. Ya se habían convertido en 10 millones y volvieron a incrementar a los 20 millones, llegando a los 74 minutos de lanzarse. De este modo, a las 24 horas de haberse estrenado, el video alcanzaba la impresionante cifra de 101.1 millones de vistas.

MÁS SOBRE ESTE TEMA:

El K-pop está de fiesta, estas son las estrellas que cumplen años en septiembre

BTS lo hizo otra vez, rompieron otro récord de Adele en menos de una semana

Seis tragedias que estremecieron al mundo del K-Pop

El día que Super Junior homenajeó a Luis Miguel en su videoclip “Ahora te Puedes Marchar”