Suara.com - Korea Selatan adalah negerinya para pecinta kuliner, mengingat negara ini merupakan tempat di mana mukbang pertama kali muncul. Bahkan, deretan idol KPop yang terlihat langsing, faktanya mereka tetap tak bisa jauh dari makanan dan kerap berbicara mengenai makanan favorit.

Nah, ingin tahu makanan favorit beberapa idol KPop? Ini dia, seperti dilansir dari SCMP.



1. BTS

Saat anggota boy grup BTS makan besar, yang terlihat dalam sebuah permainan di acara New Yang Nam Show, grup beranggotakan tujuh orang itu mengatakan bahwa mereka bisa menikmati BBQ Korea hingga menghabiskan 590 dolar Amerika Serikat atau Rp 8,7 jutaan.

J-Hope mengatakan, "Sebenarnya kami biasa makan lebih banyak. Saat kami baru debut, kami akan makan shabu-shabu (dengan porsi) untuk sekitar 100 orang."

Baca Juga: Jungkook BTS Bagikan Tips Jaga Tubuh Tetap Ideal Tanpa Alat Olahraga

Sementara V, memiliki filosofi tersendiri mengenai makanan. "Jika dapat dimakan, maka itu adalah permainan yang adil," katanya.

Tetapi jika dia harus memilih, dia mengatakan kepada majalah Hanako bahwa dia sangat menyukai ganjang-gejang atau kepiting mentah yang direndam dalam kecap. Hidangan ini juga disebut 'pencuri beras', karena saat dimakan bersama nasi, maka akan tertelan begitu cepat.

Sedangkan Jimin paling suka hidangan daging babi, terutama dengan nasi goreng kimchi.

Selanjutnya, Jin yang sangat antusias dengan makanan secara umum dan mungkin memiliki daftar makanan favorit terpanjang, mengatakan bahwa jika dia dibuang ke pulau tak berpenghuni dan hanya bisa membawa satu makanan, dia akan memilih ayam goreng Korea.

Terakhir, RM dan Jungkook yang sama-sama menyukai makanan manis. Di mana, Jungkook menyukai susu pisang dan RM menyukai daging berbumbu manis.

Baca Juga: Agensi Bicara Soal Isu Kolaborasi BLACKPINK dengan Selena Gomez

Rose Blackpink tahu keahliannya dalam hal makanan. Dia mendapat julukan "foodie chaeng" (dari nama Koreanya Park Chae-young) karena selalu memiliki ekspresi bahagia setiap kali dia melakukan gigitan pertama pada semua makanannya dan bagaimana piringnya akan selalu terlihat bersih setelah makan. Ini terlihat di acara reality grup Blackpink House.

Ingin tahu hidangan Korea favoritnya? Pada satu hari, ada seorang penggemar bertanya padanya. Rose seketika menjawab, "Semuanya. Semuanya, saya suka makanan Korea," katanya sambil tertawa. Namun untuk lebih spesifik, diketahui bahwa dia menyukai sup kimchi.

Setelah mengumumkan bahwa dirinya akan segera menikah, orang-orang bergegas untuk menonton ulang video memasak Changmin sehingga mereka dapat menilai apakah member duo TVXQ tersebut sudah cocok menjadi seorang suami atau belum.

Changmin menyukai makanannya, bahkan ia mengungkap jika dirinya mengambil kelas memasak di reality show I Live Alone. Dalam episode tersebut, dia memasak ayam kukus Andong.

Bahkan koki selebriti Korea Baek Jong-won menyetujui keterampilan memasak Changmin ketika mereka melakukan variety show Manners of Taste bersama tahun lalu, yang mengeksplorasi budaya makanan.

Dalam wawancaranya dengan majalah Grazia tahun lalu, dia mengatakan bahwa dia merasa dihargai dan bangga saat memasak dan dia juga menyukai food plating seperti seorang profesional.