Conheça os grupos novatos de K-Pop que estão conquistando o público, as premiações e as paradas musicais mundiais

Com as grandes companhias de entretenimento da Coreia do Sul lançando novos grupos entre 2018 e 2020, nasceu a pergunta: estamos presenciando o surgimento da 4ª geração do k-pop? Mas o tema ainda gera muita polêmica.

Alguns acreditam que a 4ª geração já chegou - o k-pop alcançou um status global e os novos grupos estão estreando nessa nova era de possibilidades internacionais. Enquanto outros argumenta que, uma vez que os grupos de 3ª geração - como BTS , EXO e Blackpink - ainda são dominantes, esses novatos não merecem um novo título.

+++ LEIA MAIS: Beatles e BTS são únicos artistas a baterem recorde de discos em 2020; entenda

Independentemente de qual seja sua opinião sobre o nascimento de uma geração, é inegável que esses grupos novatos fazem parte do futuro do k-pop. TOMORROW X TOGETHER, ATEEZ, ITZY e TREASURE são alguns dos nomes que estão ganhando atenção do público, das premiações e das paradas internacionais.

Então, que tal conhecer mais sobre alguns dos grupos que fazem parte do futuro do k-pop? A Rolling Stone Brasil separou um perfil sobre 4 grupos que estão conquistando o cenário musical internacional. Vem ver!

+++ LEIA MAIS: Cantor Charlie Puth se desentende com fãs do BTS: ‘10 anos atrás mensagens assim me afetariam profunda e negativamente’

ATEEZ é um boy group formado pela KQ Entertainment que debutou no dia 24 de outubro de 2018 com os singles “Treasure” e “Pirate King”.

O lema do grupo : “8 makes 1 team” (“8 fazem 1 time”, em tradução livre), já entrega que ATEEZ é formado por oito membros muito unidos. São eles: Hongjoong, Seonghwa, Yunho, Yeosang, San, Mingi, Wooyoung e Jongho.

O grupo é reconhecido pelas músicas com batidas fortes, pelas coreografias poderosas e pelas personalidades caóticas dos membros. Certamente, não existe dúvida de que o ATEEZ conquistou o mundo do k-pop.

+++ LEIA MAIS:Por que o BTS não tem conta individual no Twitter e Instagram?

Apenas quatro meses depois da estreia, o grupo conseguiu esgotar todos os ingressos para um turnê mundial. O mini-álbum Treasure EP.2: Zero to One vendeu mil cópias imediatamente após o lançamento nos Estados Unidos, o que os colocou em várias paradas musicais internacionais.

Apelidados de ‘irmãos mais novos’ do BTS, TOMORROW X TOGETHER estreou no dia 4 de março de 2019, sob a Big Hit Entretainment, com o single “Crown”, parte do mini álbum The Dream Chapter: STAR.

Soobin, Yeonjun, Beomgyu, Taehyun e Huening Kai são os cinco membros do grupo mais novo da Big Hit, e, ao contrário de outros ídolos, nenhum deles tem uma posição definida no time. Isso significa que todos são capacitados para assumir o papel principal como cantor, rapper ou dançarino.

O grupo é reconhecido pelas coreografias únicas, pelos títulos compridos das músicas e pelas letras voltadas ao público jovem, falando principalmente sobre as dificuldades de crescer.

No ano de 2019, TOMORROW X TOGETHER ganhou os prêmios de 'Rookie of the Year' ('Novato do Ano', em tradução livre) em todos os cinco shows de premiação principais da Coreia do Sul. Recentemente, o grupo também superou a marca de 1 milhão de álbuns físicos vendidos, sendo o primeiro artista da nova geração a atingir essa conquista.

O novo grupo feminino da JYP Entertainment, ITZY registrou uma das maiores estreias da Billboard por um novo ato de k-pop, com “Dalla Dalla” alcançando o segundo lugar no ranking mundial de vendas de músicas digitais.

ITZY debutou em 12 de fevereiro de 2019 com cinco integrantes: Yeji, Lia, Ryujin, Chaeryeong e Yuna. E, assim como o TOMORROW X TOGETHER, o grupo feminino levou os prêmios de ‘Rookie of The Year’ das cinco maiores premiações da Coreia do Sul.

Depois de sobreviver ao reality show YG Treasure Box de 2018 a 2019, o TREASURE se tornou o mais recente grupo de garotos da YG Entertainment. O grupo estreou no dia 7 de agosto de 2020 com 12 membros: Hyunsuk, Jihoon, Yoshinori, Junkyu, Mashiho, Jaehyuk, Asahi, Yedam, Haruto, Doyoung, Jeongwoo, e Junghwan.

Com menos um mês de vida, o grupo novato quebrou o recorde de live com mais curtidas entre ídolos novatos em transmissão que comemoravam a própria estreia. Foram mais de 1 bilhão de curtidas!

A transmissão conta com segmentos como apresentação do perfil de cada membro e revelação de histórias dos bastidores e de experiências durante a preparação para a estreia. Disponível no canal do TREASURE na plataforma VLive, o vídeo recordista é uma ótima forma de conhecer os novatos.