Bagi para penggemar K-Pop pasti tidak asing dengan istilah sasaeng fans atau penggemar fanatik yang bisa membuat idol tak nyaman.

Biasanya penggemar sesaeng akan meneror idolanya karena obsesi yang berlebihan. Mereka bisa menguntit hingga melakukan hal yang berbahaya bagi idol yang mereka gilai.

Namun siapa sangka, penggemar sasaeng tak hanya berasal dari kalangan bisa. Berikut ini ada beberapa sasaeng yang ternyata seorang idol.

Siapa saja mereka dan siapa idol yang mereka kuntit habis-habisan? Berikut ini Insertlive rangkum seperti dilansir dari Koreaboo. Klik halaman selanjutnya ya.