Sayuran merupakan makanan yang kaya akan nutrisi. Seperti penggemarnya beberapa idol Kpop ini juga tak doyan sayuran.

Sudah bukan rahasia lagi kalau makan sayur dapat memberikan banyak khasiat kesehatan. Bahkan banyak ahli gizi yang menyarankan untuk memasukkan sayuran ke dalam menu harian, mulai dari sarapan, makan siang, makan malam hingga camilan.

Sayuran mengandung banyak nutrisi seperti vitamin, karbohidrat, protein, mineral dan zat antioksidan lainnya. Nutrisi itulah yang akan berperan aktif melindungi tubuh dari segala gangguan kesehatan.

Sayangnya, ada beberapa idol Kpop tak doyan sayuran. Mereka punya selera sendiri, ada yang benar-benar menghindari semua jenis sayuran ada pula yang hanya menghindari beberapa jenis sayuran saja.

Seulgi, perempuan cantik salah satu personil girlband Red Velvet secara terang-terangan mengungkapkan ketidaksukaannya pada sayuran. Sebelum makan, ia akan secara detail memeriksa makanan tersebut.

Jika ia menemukan sayuran, ia akan mengambilnya dan memisahkan sayuran tersebut. Dari sekian banyak macam-macam sayuran, dara kelahiran 10 Februari 1994 menyebut bahwa mentimun adalah salah satu jenis sayuran yang paling dibenci.

Banyak dari penggemarnya yang merasa aneh dengan selera makan Seulgi. Ia dikenal tak doyan makan sayuran, tetapi ia menunjukkan ketertarikannya pada bawang. Ya, Seulgi sangat sangat senang makan bawang. Padahal kebanyakan orang justru sebaliknya.

Baca Juga : Tidak Suka Sayur? Ini Trik Menyiasatinya dari Ahli Gizi





Salah satu personil dari boyband Stray Kids juga ada yang tak doyan makan sayur. Personil itu adalah Hyunjin lelaki tampan berusia 20 tahun. Selera makannya terbilang rumit. Pria dengan nama asli Hwang Hyunjin tersebut mempunyai lima jenis sayuran yang dibenci.

Jenis sayuran tersebut adalah wortel yang dimasak, bawang bombay yang dimasak kecuali jika dipanggang. Selain itu juga ada bawang merah, jamur hingga terong. Rupanya Hyunjin hanya membenci beberapa jenis sayuran saja.

Pasalnya Hyunjin dikenal sebagai pencinta kimchi, yang mana itu terbuat dari sawi putih yang difermentasi. Tak hanya itu, Hyunjin juga sangat menyukai jajangmyeon. Bahkan ia bisa sangat kalap ketika mengonsumsi dua santapan khas Korea tersebut.