Di tahun 2020 ini banyak grup K-Pop yang melakukan debut dan langsung mencuri perhatian para penggemar musik asal Korea Selatan.

Namun tak selalu kabar bahagia, ada pula kabar yang menjadi momok mimpi buruk bagi idol maupun para penggemar, yakni pembubaran.

Sederet grup idol K-Pop harus bubar di tahun 2020 ini dengan berbagai macam alasan, mulai dari kontroversi hingga pandemi Corona.

Siapa saja grup yang bubar tahun 2020 ini dan apa alasan mereka bubar? Berikut ini Insertlive rangkum seperti dikutip dari Koreaboo.

Klik halaman selanjutnya ya.