A cantora canadense Somi, de 19 anos, uma das apostas do K-pop, ganhou seu primeiro prêmio hoje pela música "What You Waiting For". A entrega aconteceu no "M Countdown", um programa de televisão musical sul-coreano transmitido pela Mnet e exibido semanalmente, que descobre talentos do gênero musical.

Alguns minutos depois de ganhar o troféu, Somi se apresentou com ele nos braços e, sem querer, deixou o prêmio cair no chão! A artista não escondeu a carinha de decepção, foi abraçada por dançarinas, catou os pedacinhos do chão e voltou a cantar, segurando o choro! Tadinha!

Na internet, os fãs da cantora logo se manifestaram deixando mensagens de apoio! E acharam o culpado desse momento de distração da cantora pop. Ela chupou um limão enquanto cantava, pouco antes de deixar o prêmio cair! É muita informação, né?

O clipe de "What You Waiting For" já está com mais de 17 milhões de visualizações!

Somi é filha de uma coreana com um canadense e ficou conhecida após vencer o reality show "Produce 101", da Mnet. Em seguida, ela estreou no grupo feminino sul-coreano I.O.I, que foi desfeito em 2017.

Somi começou sua carreira solo em junho do ano passado, após lançar o single "Birthday". O clipe tem mais de 80 milhões de visualizações no YouTube.

Parabéns, Somi! Que venham muitos prêmios para você colecionar!