Umumnya, saat menonton video klip musisi Korea Selatan penggemar langsung disajikan dengan visual member dan sinematografi yang mengagumkan.

Namun, tak banyak yang tahu bahwa ada beberapa adegan video klip yang memperlihatkan penampakan mengerikan sehingga membuat penonton menjadi ketakutan sekaligus penasaran.

Penampakan yang menyeramkan tersebut juga tidak diketahui oleh member idol group, musisi, dan tim produksi.

Berikut ini adalah beberapa video klip idol group K-pop yang sempat membuat heboh karena ada penampakan yang diduga hantu: