Jakarta, CNBC Indonesia - SM Entertainment (SM) dan JYP Entertainment (JYP) bersama-sama meluncurkan perusahaan konser online, Selasa (4/8/2020).

Keduanya mengumumkan pendirian perusahaan, Beyond LIVE Corporation (BLC), yang mengkhususkan diri dalam konser virtual.

Meski yang pertama bagi JYP, hal ini merupakan yang kedua bagi SM.

Sebelumnya pada bulan April, SM Entertainment bekerja sama dengan Naver dalam menyediakan platform streaming ini.

"Dengan sinergi kemampuan memproduksi konten SM dan teknologi Naver bersama dengan jaringan global dan kreatif JYP, BLC adalah perusahaan yang akan merencanakan dan mengoperasikan konser di Beyond LIVE," tulis Soompi.

Beberapa artis SM telah mengadakan konser di Beyond LIVE.

Beyond LIVE berikutnya akan menjadi konser "World in A Day" untuk TWICE pada 9 Agustus pukul 15.00 waktu Korea.