Di tengah ketatnya persaingan dunia hiburan Korea, sederet aktor dan idol Kpop malah asyik menjalin persahabatan. Malahan, nggak segan memperlihatkan aksi saling dukung satu sama lain ketika sahabatnya tengah menjalani sebuah proyek drama atau konser.

Mereka juga sering membagikan momen manis di sela-sela waktu senggang. Tentu hal ini mengundang baper di antara penggemar. Kehangatan dan keakraban yang mereka perlihatakan sukses bikin iri, dan ingin rasanya berada di antara mereka.

Nggak hanya persahabatan antar pria, tetapi ada pula yang menjalin persahabatan dengan lawan jenis, yang tetap langgeng hingga saat ini. Wah, bagaimana mereka bisa menjalin persahabatan sekompak seperti itu? Siapa saja aktor dan idol Kpop yang punya persahabatan super awet? Kira-kira, berapa lama mereka bersahabat? Ikuti kisahnya di bawah ini, Bela.

Bermula dari penggemar, berakhir menjadi teman. Itulah asal persahabatan Park Bo gum dan V 'BTS' dimulai. Diketahui, Park Bo Gum memang fans berat dari grup besutan Big Hit Entertainment tersebut. Saat menjadi pemandu acara 'Music Bank', dirinya dan V 'BTS' menjalin pertemanan. Bahkan, keduanya saling bertukar nomor ponsel. Sering bertanya kabar dan berada di lingkup industri pekerjaan yang sama, keduanya merasa menemukan banyak kecocokan. Hingga akhirnya, jalinan pertemanan itu kian erat. Keduanya kerap nongkrong sampai liburan bareng ke Pulau Jeju. Keduanya juga saling dukung sama lain, lho. Park Bo Gum pernah terlihat datang konser BTS "Love Yourself", dan baru-baru ini, Park Bo Gum menunjukkan rasa cintanya terhadap BTS lewat drama Record of Youth. Begitu pula sebaliknya, V 'BTS' juga memberikan dukungan penuh ketika Park Bo Gum memulai proyek drama terbarunya.

Dipertemukan dalam drama It's Okay, That's Love, hubungan senior-junior di dunia hiburan Korea ini berubah menjadi hubungan persahabatan yang manis. Saking akrabnya, Jo In Sung sampai ingin kembali bekerja bareng D.O 'EXO' lagi. Tidak hanya kerja bareng, namun Jo In Sung juga mengungkapkan sebuah fakta kalau laki-laki kelahiran 1993 ini kerap tiba-tiba datang ke rumah dan makan bersama dirinya. Meski terpaut usia yang cukup jauh, ternyata Jo In Sung dan D.O 'EXO suka berkaraoke bersama. Jo In Sung juga memuji kemampuan suara D.O 'EXO' yang luar biasa. Ia menuturkan "D.O bernyanyi sangat bagus. Ketika mendengar suaranya, saya seperti sedang berada di panggung konser EXO."

Satu lagi persahabatan beda usia, yakni Yoo In Na dan IU. Menariknya, persahabatan keduanya terlihat sebagai sepasang kakak beradik yang saling mendukung dan melindungi satu sama lain. Pertemuan keduanya di drama Heroes tahun 2010 menjadi cikal bakal persahabatan keduanya yang terjalin hingga kini. Nggak jarang, Yoo In Na pergi ke konser sahabatnya tersebut. Kehadiran Yoo In Na sebagai bentuk dukungan terhadap sahabatnya, dibalas tulus oleh IU dengan mengucapkan terima kasih secara pribadi selama pidato penerimaan. Dalam sesi wawancara dengan media Osen, Yoo In Na mengungkapkan arti pentingnya seorang IU dalam hidupnya. "IU adalah seseorang yang harus aku perhatikan dan selalu aku jaga layaknya seorang adik. Namun, di sisi lain, IU bisa menjelma menjadi teman yang dapat diandalkan saat diriku mengalami masa sulit. Hubungan kami sebenarnya sama seperti persahabatan pada umumnya. Tetapi, kemampuan ekspresi IU yang sangat bagus, ia sering mengungkapkannya lewat cara yang indah. Jadi, banyak orang mengira hubungan terjalin dengan sangat spesial." Selain itu, Yoo In Na juga pernah mengirimkan sebuah truk makanan ke lokasi syuting drama IU yang berjudul Hotel Del Luna. IU sendiri memang sosok penyanyi yang supel dan mudah menjalin persahabatan dengan siapapun, termasuk dari sahabat lawan jenisnya.

Dapat dikatakan, hubungan persahabatan lawan jenis di dunia hiburan Korea jarang terjadi. Hal ini bukan tanpa alasan, kadang hubungan lawan jenis terutama seorang figur publik kerap diterpa rumor tak sedap. Namun, hal tersebut nggak berlaku untuk hubungan platonik antara Park Shin Hye dan Lee Hongki 'FT. Island'. Keduanya pertama kali bertemu saat memerankan drama You're Beautiful. Terlibat dalam satu proyek drama dan memiliki banyak kesamaan, membuat keduanya jadi sering nongkrong bareng. Bahkan, jalinan persahabatan mereka sudah hampir 10 tahun. Meski Park Shin Hye telah resmi berpacaran dengan Choi Tae Joon, hubungan Park Shin Hye dan Lee Hongki tetap awet dan kompak sampai sekarang. Sebelum Lee Hongki memasuki wajib militernya, Park Shin Hye menyempatkan waktu untuk berkunjung dan melihat penampilan sahabat terbaiknya itu di drama musikal, I Loved You. Keduanya juga berfoto bersama dan Park Shin Hye turut mengunggah foto tersebut dengan caption, "Kembalilah dengan selamat, teman. Saya juga menikmati pertunjukannya, Hong Ki." Duh, persahabatan idaman banget.

Sama-sama berparas tampan, membuat hubungan persahabatan Kim Myung Soo atau lebih dikenal dengan nama panggung L 'INFINITE' dan Kim Min Suk menjadi hubungan persahabatan yang diinginkan oleh banyak penggemar. Apalagi, keduanya memiliki marga sama, yaitu marga Kim. Keakraban keduanya terjalin ketika keduanya dipertemukan di drama Shut Up! Flower Boy Band. Di balik persahabatan tampak manis ini, ternyata L menjadi sosok penolong yang berarti buat Kim Min Suk. Kala itu, ketenaran L sebagai seorang anggota grup INFINITE terus meningkat, sementara Kim Min Suk masih berjuang untuk menjadi seorang aktor. Di sebuah acara Celebrity Bromance, Kim Min Suk blak-blakan mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada L. Kim Mun Suk menuturkan, "Dulu, pekerjaanku tidak berjalan dengan baik. Keluargaku tidak mampu untuk membiayaiku. Aku tidak dapat menghasilkan uang dan hidup nyaman, tapi kamu memberiku banyak pakaian." Kim Min Suk juga mengakui, acap kali ia akan membeli baju atau melihat lemari pakaian, ia langsung teringat sosok L 'INFINITE'. Mengingat kebaikan hati L, Kim Min Suk mengucapkan banyak terima kasih, "Aku belum pernah mengucapkan terima kasih padamu selama lima tahun ini. Terima kasih. Aku harap apa yang kamu lakukan semua akan berjalan baik." L sendiri membalas rasa terima kasih sahabatnya, "Ayo, kita sukses bersama-sama."

Aktor Choi Tae Joon juga menjalin keakraban dengan penyanyi kenamaan Zico eks 'Block B'. Pertemuan keduanya bermula saat Zico baru memulai debutnya sebagai seorang idol K-pop. Selain itu, mereka juga muncul di acara Celebrity Bromance dan menunjukkan seberapa dekat hubungan keduanya. Bahan ejekan, bercandaan, sampai pertengkarana menjadi pemanis persahabatan mereka. Selain itu, Choi Tae Joon juga menunjukkan aksi dukungan kepada Zico yang sempat mengadakan konser solonya. Bersama Chanyeol 'EXO' dan Shin Kang Woo. Persahabatan mereka memang manis banget. Selain sering liburan bareng, mereka juga saling dukung karier masing-masing. Selalu ada momen nggak terlewatkan yang mereka hadapi bersama. Misalnya, ketika Zico merilis lagu duet bersama IU. Chanyeol dan Choi Tae Joon ikutan promosi lagu tersebut di Instagram masing-masing, dong. Keren abis, pokoknya!

Persahabatan yang satu ini terbilang unik, soalnya wajah keduanya sangat mirip bak adik-kakak. Yup, siapa lagi kalau bukan Yoo Yeon Seok, salah satu pemain dalam drama Hospital Playlist dan si tampan, Sehun 'EXO'. Saking miripnya, malah banyak yang mengira kalau Sehun ini adik kandung dari Yoo Yeon Seok, nih. Nggak cuma mirip, keduanya juga bisa dikatakan sebagai sahabat karib. Kedekatan mereka ini bermula dari acara Busted yang ditayangkan oleh salah satu platform streaming. Saat itu, Sehun menjadi anggota tetap dalam acara tersebut, sementara Yoo Yeon Seok menjadi bintang tamu di salah satu episode. Sejak pertemuaan di Busted tersebut, Yoo Yeon Seok dan Sehun menjadi dekat satu sama lain. Bahkan, mereka saling mengirimkan truk minuman sebagai aksi dukung saat salah satu dari mereka mendapat proyek terbaru. Sehun juga pernah diundang langsung oleh Yoo Yeon Seok dalam acara Coffee Friends, dan perlakuan aktor Mr. Sunshine ini perhatian banget sama Sehun, loh.

Bermain dalam drama yang bertabur bintang, Hwarang, ternyata membawa keakraban tersendiri buat Park Seo Joon dan Park Hyung Sik, nih. Keduanya menjadi kerap nongkrong bareng dan saling berhubungan melalui media sosial. Keduanya masuk ke dalam geng populer, loh. Bersama V 'BTS', Choi Woo Shik, dan PeakBoy, mereka memiliki geng bernama Wooga squad yang diciptakan langsung oleh Park Seo Joon. Nama geng tersebut berasal dari kata yang sering mereka ucapkan, yaitu 'Ooga Ooga'. Unik, ya! Selain itu, kiriman truk makanan atau kopi ke lokasi syuting seolah menjadi rutinitas yang mereka lakukan untuk mendukung satu sama lain. Menariknya, saat Park Hyun Sik menjalankan wajib militer, grup chat Wooga squad mencapai 4300 pesan selama 5 minggu. Park Hyung Sik banjir dukungan dan perhatian dari squad-nya tersebut. Hhhmm, jadi pengin masuk geng mereka, nih.

Nggak cuma V 'BTS' yang memiliki sahabat di luar anggota grup, ternyata maknae kesayangan BTS ini juga menjalin persahabatan dengan aktor sekelas, Yeo Jin Goo. Hubungan kedua sahabat ini bermula dari perkenalan seorang teman yang non-selebritas. Dari sana, obrolan mereka berkembang dan saling menemukan kecocokan satu sama lain. Dalam penuturannya di sebuah wawancara, Yeo Jin Goo mengungkapkan kalau dirinya dan Jungkook pernah nongkrong di kafe saat memiliki waktu luang. Apalagi, umur mereka saat ini sepantaran, lho. Keduanya sama-sama terlahir di tahun 1997, bulan lahirnya pun tidak terlalu jauh. Yeo Jin Goo lahir di bulan Agustus, sedangkan Jungkook lahir di bulan September. Persahabatan mereka terlihat sangat tulus, hal ini tampak dari kejutan Yeo Jin Goo yang mengirimkan truk makanan di tahun 2019 silam. Sebelumnya, Jungkook juga mengirimkan truk serupa ke lokasi syuting drama Yeo Jin Goo. Wah, uwu sekali pertemanan mereka ini.

Tidak banyak yang tahu kalau aktris papan atas, Park Min Young ternyata telah menjalin persahabatan dengan mantan anggota SNSD, Jessica Jung, selama 10 tahun lebih, nih. Kedekatan mereka memang jarang terekspose dibandingkan geng persahabatan aktor-idol Kpop lainnya. Namun, sekalinya pamer kedekatan nggak ada yang bisa membantah kecantikan kedua artis papan atas Korea ini. Kabarnya, persahabatan mereka terjalin jauh sebelum terjun ke industri hiburan. Kemiripan mereka ini sampai disebut anak kembar, loh. Sebagai bentuk saling dukung antar sahabat, Park Min Young sendiri mengaku bangga mengenal Jessica karena Jessica dianggap sebagai yang dapat diandalkan. Jessica menjadi seseorang tempatnya untuk bersandar kapanpun ketika dirinya membutuhkan seorang teman. Nggak hanya itu, Park Min Young juga menjadi orang pertama yang mendengarkan lagu Jessica berjudul "One More Christmas". Walaupun disibukkan dengan sejumlah aktivitas dan ketanya persaingan dunia hiburan Korea, di belakang layar aktor-idol Kpop ini justru memiliki hubungan persahabatan yang manis. Dari sekian banyak persahabatan aktor-idol Kpop, mana yang kamu sukai, Bela? Baca Juga: Dikenal Memiliki Segalanya, 5 Kpop Idol Pernah Jadi Korban Selingkuh Baca Juga: Bikin Paparazzi Menyerah, 7 Kpop Idol Ini Bebas dari Skandal Kencan Baca Juga: Punya Peran Penting, Intip Persahabatan Kim Soo Hyun & Park Seo Joon