Korea Selatan diketahui memiliki 4 agensi besar yang bertarung di dunia hiburan K-Pop yakni Bighit, SM, JYP, dan YG Entertainment.

4 agensi besar tersebut baru-baru ini mengungkapkan jadwal aktivitas para artisnya jelang akhir tahun 2020.

Menurut tabel yang dirilis oleh eBest Investment Securities pada hari Minggu (13/9), terungkap jadwal kesibukan para artis jebolan 4 agensi besar di Korea Selatan itu.

Mulai dari artis jebolan JYP Entertainment yakni TWICE dan GOT7. TWICE dikabarkan berencana comeback dengan lagu terbaru mereka pada bulan September ini. Kemudian, GOT7 juga diketahui akan merilis single mereka pada bulan Oktober mendatang.

Lalu, agensi SM Entertainment diketahui memiliki banyak jadwal di kuartal ke-4 tahun 2020 ini. Mereka diketahui akan mendebutkan sebuah girl group baru. NCT dan Red Velvet juga akan comeback dengan anggota lengkap.

Dua artis SM Entertainment yaitu Kai EXO dan Onew SHINee, juga dikabarkan akan merilis lagu solo mereka dalam waktu dekat.

Selanjutnya, Bighit Entertainment juga akan menggawangi BTS dalam comeback mereka di bulan November mendatang. Tak lupa, TXT dan SEVENTEEN juga dikabarkan akan comeback.

Terakhir dari agensi YG Entertainment, BLACKPINK segera merilis album penuh pertama mereka di bulan Oktober yang bertajuk THE ALBUM.

Selain itu, ada beberapa boy group dan girl group lainnya yang akan comeback jelang akhir tahun 2020 ini seperti iKON, WINNER, NU'EST, Stray Kids, ITZY, TVXQ, EXO-SC, dan Baekhyun EXO.