Di sebuah grup, hampir semua anggota memiliki perannya tersendiri. Tidak hanya jago bernyanyi dan menari saja, tetapi ada pula anggota yang diberi peran spesial, lantaran mempunyai paras menawan dan sering disebut-sebut sebagai visual dari grup.

Pesona seorang visual dapat membuat penggemar meleleh dalam sekali tatap saja. Namun, untuk menentukan sebuah anggota memperoleh posisi visual tidak mudah, lho. Masing-masing agensi memiliki kriteria dan penilaian yang unik dan menarik, sehingga visual dari sebuah grup dari satu agensi ke agensi lainnya punya ciri khas yang menonjol.

Nah, bagaimana agensi Kpop menggaet seorang angota menjadi visual di grup? Kriteria apa saja yang dilihat dan menjadi ciri khas visual dari agensi Kpop? Duh, jadi makin penasaran, kan? Merujuk dari Koreaboo.com, cari tahu rahasia besarnya di bawah ini, Bela.

Dari SM Entertainment, agensi yang didirikan oleh Lee Soo Man ini melahirkan visual yang terlihat tanpa cela, wajah sebening kristal dan terlihat natural. Penggemar seolah dibuat berpikir, 'Apakah mereka manusia sungguhan atau seorang peri yang baru keluar dari hutan?' Kekuatan inilah yang membuat visual SM Entertainment tidak ada duanya. Visual dari Irene 'Red Velvet', Yoona 'SNSD', Minho 'SHINee', Sehun 'EXO', sampai Taeyong 'NCT', hampir semua visual dari SM Entertainment selalu tampak memesona dan sulit untuk bisa menetap pada satu visual idola saja.

Sementara visual dari grup besutan JYP Entertainment, bisa terlihat dari cara idola berpakaian, berjalan, hingga bertutur kata di hadapan publik. Mereka tampak begitu elegan, anggun dan berkarisma seperti berasal dari keluarga bangsawan. Pendiri dari JYP Entertainment, Park Jin Young sepertinya mempunyai standar yang menarik dalam menentukan seorang visual. Misalnya, Tzuyu 'TWICE', Suzy, Jinyoung 'GOT7', Nichkhun '2PM', Sohee 'Wonder Girls', hingga Yuna 'ITZY'

Sedangkan dari Big Hit sendiri, menentukan visual di grup biasanya dari kekuatan pesona seorang anggota. Meski setiap anggota punya pesonanya masing-masing, tetapi biasanya ada seorang anggota yang menonjol, sekali lihat bisa ketebak bahwa dia adalah seorang visual di grup. Seperti halnya, Jin 'BTS', V 'BTS', Jungkook 'BTS' yang selalu terlihat bersinar, nih. Duh, rasanya memang semua anggota BTS itu punya pesona yang bersinar, sih. Namun, nggak hanya mengandalkan paras, Big Hit juga pernah menghadirkan sisi manly yang kuat untuk visual, misalnya Lee Chang Min dari 'Homme', sebuah grup duo yang sempat bernaung di bawah agensi Big Hit Entertaiment, jauh sebelum BTS didebutkan.

Meski memiliki ciri khas sebagai agensi hip-hop terbesar di Korea, justru visual dari YG Entertainment sangat unik, lho. Kebanyakan visual dari agensi ini memiliki kesan polos, menggemaskan, paras seperti boneka, dan bertingkah laku layaknya anak kecil. Sebut saja, Dara '2NE1', Jisoo 'BLACKPINK', Jin Woo 'WINNER', sampai Yunhyeong 'iKON'. Hampir semua visual YG Entertainment punya karakteristik tersebut. Sekali lihat, bisa langsung ketahuan bahwa inilah visual dari agensi Yang Hyun Suk.

5. Paras yang seperti karakter anime Idola yang dilahirkan dari Woolim Entertainment akan membuat penggemar seolah melihat seorang tokoh keluar dari komik. Yup, Woolim Entertainment menghadirkan visual seperti karakter anime. Seperti L atau Kim Myung Soo yang pesonanya tampak seperti tokoh Death Note. Bahkan, suara dan gerakannya menyerupai karakter tersebut. Nggak hanya L yang visualnya mirip dengan karakter anime, tetapi ada juga Mijoo 'Lovelyz'.

7. Mempunyai reputasi akademi yang luar biasa Jika paras sudah menawan, postur tubuh sudah tampak sempurna, maka kemampuan di bidang akademik juga nggak kalah penting diperhatikan oleh agensi. Salah satunya, Fantagio Entertaiment. Visual dari agensi ini menampilkan sosok yang cerdas dan berprestasi di sekolah. Tak lain dan tak bukan, Cha Eun Woo 'ASTRO' yang dinilai memiliki standar seperti yang diinginkan oleh Fantagio. Parasnya yang rupawan, posturnya yang semampai, ditambah dengan akademisnya yang memukau, semua ada di dalam diri Cha Eun Woo. Di luar bidang akademik, Eun Woo pernah menjadi 'presiden sekolah' saat kelas 6 SD, menjadi ketua kelas dalam beberapa tahun. Nggak hanya itu, ia juga menjadi kapten di tim basket dan sepak bola ketika mengenyam pendidikan di sekolah menengah pertama. Sementara di bidang akademik, Eun Woo berhasil menempatkan dirinya di peringkat ketiga dari seluruh siswa di sekolahnya. Serta, meraih juara kedua dalam kompetisi bahasa Inggris dan adu debat di sekolah. Wah, nggak salah jika Cha Eun Woo bikin penggemar makin jatuh hati sama sosok ini, ya.

Kalau sudah berhubungan dengan visual, nggak jauh-jauh dari popularitas yang tinggi. Seorang visual bisa menjadi magnet bagi siapa saja yang melihat, aura tampannya mampu memikat penggemar dari berbagai kalangan. Pledis Entertainment sendiri biasanya menetapkan visual idol yang terlihat seperti anak-anak populer di sekolah, khususnya penuh pesona dan berkarisma. Seperti halnya, Mingyu 'SEVENTEEN', Xiyeon eks 'PRISTIN', Hwang Minhyun 'Nuest'. Hmm, ternyata masing-masing agensi Kpop punya kriteria pesona visual yang berbeda-beda, ya. Jadi, makin sulit buat memilih. Kalau kamu sendiri, mana yang menjadi visual kesayangan, Bela? Baca Juga: 10 Fakta Karry Wang, Idola Baru & Anak Muda Terkaya di Tiongkok Baca Juga: Kartu Elit Para Miliarder, Inilah 6 Idol Kpop yang Memiliki Black Card Baca Juga: 11 Idol Kpop Ini Punya Kebiasaan Tidur yang Aneh Banget, Jadi Gemas!