Actualización. El 30 de noviembre del 2020, ENHYPEN lanzó su mini álbum debut Border: Day one. En simultáneo, publicó el MV de su tema promocional, “Given-Taken”.

A las 8.00 p.m. de ese mismo día, en su showcase debut DAY ONE realizaron la primera presentación en vivo de su canción promocional.

Dicho evento trasmitido por Mnet se encuentra disponible y completo en el canal en YouTube Mnet K-POP.

Luego de tres meses de competencia, el raelity I-LAND eligió a sus siete ganadores y formó el grupo ENHYPEN. En este artículo conocerás un poco más acerca de los integrantes y cómo será su esperado debut.

Aquí te contaremos qué significa ENHYPEN, datos de los miembros del grupo K-pop, sus redes sociales oficiales y su material de estreno.

Bang Si Hyuk, CEO de Big Hit, explicó en el último programa de I LAND por qué escogió el nombre ENHYPEN.

“Pienso que el nombre encaja bien con sus identidades y el papel que deberían de desempeñar. Luego de un proceso largo de audición, ellos crecieron. Es un buen nombre porque quiero que conecten con el mundo”.

¿Quiénes son los miembros de ENHYPEN?

Nombre completo Yang Jung Won y nació el 2 de septiembre de 2004.

El verdadero nombre de Jay es Park Jong Seong, nació el 20 de abril de 2002 en Seattle, Washintong, Estados Unidos.

Shim Hae Yoon, verdadero nombre de Jake, nació en Brisbane, Australia un 15 de noviembre de 2002.

Lee Hee Seung nació un 15 de octubre de 2001 en Corea del Sur.

Park Seung Hoon es el cantante y bailarín del grupo ENHYPEN. Nació un 8 de diciembre de 2002 en Corea del Sur.

Kim Sun Oo nació el 24 de junio de 2003.

Nishimura Riki es el nombre de Ni-Ki, el maknae de ENHYPEN. . Nació en Japón un 9 de diciembre de 2005.

Puedes encontrar el perfil oficial del grupo K-pop bajo el usuario de @enhypen.

Asimismo, la cuenta verificada de ENHYPEN en Twitter es: @ENHYPEN.

Las otras cuenta oficiales en redes sociales de ENHYPEN son:

Revive la presentación de los siete integrantes de ENHYPEN y su reacción tras ser anunciados como los ganadores del programa de supervivencia de aprendices I-LAND.

Todavía ENHYPEN no ha revelado el día exacto de su debut, pero vienen realizando actividades para confraternizar con los fans. Por ejemplo, brindaron una transmisión en vivo por V Live.

Los siete aprendices agradecieron a los fans que los apoyaron a lo largo de la competencia. No dudaron en demostrar su aegyo o ternura frente a la cámara.

Si tienes problemas para visualizar la transmisión completa, puedes ingresar AQUÍ

BE:LIFT publicó el cronograma oficial de promoción para el pronto debut de ENHYPEN. Las fechas de lanzamiento de contenido no se han revelado aún, excepto la de un concurso para asignarle nombre a su fandom que comenzó el domingo 20.

Además de las fotos perfil que ya se publicaron, pronto se lanzará un detrás de cámaras, notas individuales de cada miembro y al parecer también se conectarán seguido por la app VLive pues se menciona apariciones en grupo y en solitario.

Como extra, BE:LIFT muestra que habrá más contenido de los 22 aplicantes de I-LAND. Este será un “Campamento de entrenamiento de verano” y una sesión de preguntas y respuestas con cada uno de ellos.

El 22 de noviembre a las 12.00 a. m. KST, el canal de YouTube Big Hit Labels publicó el primer video teaser del debut de ENHYPEN. El clip en cuestión, que acumuló cerca de medio millón de vistas en dos horas y que actualmente ya bordea los tres millones, es titulado “Choosen-Chosen”.

El 19 de octubre, BELIFT LAB confirmó a Newsen que EHNYPEN debutaría en noviembre de 2020.

La etiqueta se pronunció tras el informe de Ten Asia sobre el presunto lanzamiento de la boyband para fines de dicho mes, y esto fue lo que compartió: “ENHYPEN se está preparando con el objetivo de debutar en noviembre”.

El 30 de noviembre, se liberó el MV “Given-taken”. Hasta el 8 de diciembre acumuló 16 millones de reproducciones.

El mismo día, los siete miembros de ENHYPEN realizaron un evento online.

Suscríbete aquí al boletín Espectáculos La República y recibe de lunes a sábado en tu correo electrónico las noticias más resaltantes del entretenimiento nacional e internacional, así como los temas que son tendencia en las redes sociales.